Article_ID	Category	Contents
1	IT과학	" 왼손에 갤S4 들고 방문해 시간 쪼개 일정 소화…美서 곤경 빠진 페북, 분위기 반전 카드 될까 .[아시아경제 권해영 기자]'각본 삼성전자, 주연 저커버그'.마크 저커버그 페이스북 창업자 겸 최고경영자(CEO)의 1박2일 방한은 삼성전자가 기획하고 저커버그가 전면에 나선 한 편의 비즈니스 드라마다. 저커버그를 초청한 삼성전자는 혁신 기업과의 모바일 협력이라는 결과를 도출해냈고, 저커버그는 페이스북폰 출시 실패 등 최근의 악재를 씻어주는 유명세를 달콤하게 즐겼다. 삼성 관계자는 ""페이스북측과 저커버그 CEO의 방한 일정을 조율할 때부터 청와대, 삼성전자측 면담자 일정을 모두 고려해 계획했다""고 말했다. 저커버그는 첫 방한인데도 페이스북 한국 지사를 찾지 않았다. 래리 페이지 구글 CEO가 삼성전자와의 면담 후 구글 지사를 찾은 것과는 대조적이다. 결국 저커버그는 이번 방한에서 삼성전자와의 협력에 올인한 것이다..저커버그가 박근혜 대통령과 오전 면담을 마치고 서울 서초동 삼성전자 사옥에 모습을 드러낸 것은 오후 1시42분께. 청와대 방문시 입었던 검은색 정장 대신 자신의 트레이드 마크인 후드티, 청바지, 운동화 차림에 얼굴에는 환한 미소, 왼손에는 갤럭시S4를 들고서였다..이날 저커버그는 삼성전자 최고위층과 7시간에 걸친 마라톤 회담을 가졌다. 지난 4월 방한한 래리 페이지 구글 CEO와 빌 게이츠 마이크로소프트(MS) 창업자가 삼성전자측과 각각 2시간, 2시간40분 동안 면담을 가진 것을 고려하면 3배 가량 긴 시간이다. 삼성 관계자는 ""저커버그 CEO가 시간을 잘게 쪼개 여러 사람을 만났다""고 귀띔했다..마라톤 회담은 양측이 구체적인 협력 방안을 논의했음을 보여준다. 또한 참석차 면면을 보면 모바일 분야에서 집중적인 논의가 이뤄졌음을 짐작할 수 있다. 삼성전자에서는 신종균 삼성전자 IM담당(사장)을 중심으로 이돈주 사장, 홍원표 사장, 이영희 부사장, 윤한길 전무 등 무선사업부 임원진이 배석했다. 페이스북에서는 글로벌 기업과 사업 제휴, 인수합병 등을 책임지는 댄 로즈 부사장 등이 동행했다..업계는 삼성전자와 페이스북이 갤럭시와 아티브 브랜드의 스마트폰·태블릿PC 분야와 타이젠 등 모바일 운영체제(OS) 분야에서 다양한 협력 방안을 논의한 것으로 보고 있다. 이 과정에서 삼성판 페이스북폰도 나올 수 있을 것으로 관측한다..오후 8시40분께 회담을 마친 저커버그와 신종균 사장이 삼성전자 사옥 로비에 모습을 드러내자 몇시간째 진을 치고 기다리던 취재진 사이에서 카메라 플래시가 터졌다. 로비를 지나 사옥을 빠져나가는 내내 두 사람은 환한 미소를 잃지 않았다. 신 사장은 저커버그를 배웅한 후 ""인상이 참 좋더라. 정보기술(IT) 산업 전반에 걸쳐 논의했다""며 협상이 만족스러웠음을 내비쳤다..저커버그와의 면담으로 삼성전자는 세계 최고 혁신 기업과 연대를 구축하는 성과를 거뒀다. 애플과 특허전을 치르는 등 치열한 글로벌 경쟁 구도에서 페이스북이라는 든든한 우군을 끌어안은 것이다. 업계 관계자는 ""페이스북이 모바일에 주력하면서 양측의 협력은 다양한 부문에서 상당한 효과를 거둘 수 있을 것""이라며 ""페이스북이 애플 대신 삼성전자와 손을 잡은 것은 상징성이 큰 사건""이라고 말했다..저커버그도 이번 방한을 통해 최근의 악재에서 벗어나는 등 분위기 전환에 성공했다. 페이스북은 미국 정부가 통화 기록에 이어 인터넷에서도 무차별적으로 미국인들의 정보를 수집한 것으로 알려지면서 정보 제공 의혹을 사고 있다. 지난 4월 HTC와 손잡고 야심차게 출시한 페이스북폰 퍼스트는 시장에서 외면받고 있다. 지난해 5월 기업공개(IPO) 공모가 38달러였던 페이스북 주가는 1년 넘게 하락세를 보이고 있다. 업계 관계자는 ""저커버그의 방한은 최근의 악재를 떨쳐내고 도약하는데 큰 힘이 될 수 있다""며 ""분위기 반전의 계기를 마련해준 삼성전자에 대해 저커버그도 강한 연대감을 가질 것""이라고 말했다..권해영 기자 roguehy@.<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>. [관련기사].    *   '손호영' 차에서 죽은 애인 어쩐지 이상하더니만 '이럴수가' .    *   'SES 바다' 이혼한 은지원한테 갑자기…'충격 고백'.    *   '유재석' 출연료 많은 건 알았지만 설마 이럴 줄이야.    *   ""현역으로 군대 간 '유승호' 3달만에 갑자기…'충격'.    *   '이혼소송' 류시원 아내 과거 알고봤더니 '대반전'."
2	IT과학	"광고 .광고.？.미국·유럽 시장서 엇갈린 운명 예고할 수도.(서울=연합뉴스) 권영전 기자 = 삼성전자의 '갤럭시탭' 제품군이 애플의 특허를 침해하지 않았다는 영국 법원의 9일(현지시간) 판결은 미국의 판결과 상반되는 것이어서 주목할 만하다..이번 판결은 삼성전자가 자사의 태블릿PC인 갤럭시탭 10.1, 갤럭시탭 8.9, 갤럭시탭 7.7 등 제품군이 애플의 디자인 특허를 침해하지 않았다며 지난해 9월 낸 '비침해 확인 소송'의 결과로 나온 것이다..삼성전자에 따르면 이번 판결에서 쟁점이 된 애플의 디자인 특허(RCD 000181607-0001)는 미국 법원이 문제 삼아 판매금지 가처분 결정을 내렸던 것과 같은 특허로, 태블릿PC 제품이 사각형 모양에 모서리가 둥글고 앞부분이 평평하다는 것을 규정하고 있다..똑같은 특허에 대해 미국과 영국의 법원이 정반대되는 결론을 내린 셈이다..이에 따라 미국 시장에서 판매금지를 당한 갤럭시탭 일부 제품군이 유럽 시장에서는 다른 운명을 맞이할 가능성도 생겼다..영국은 미국과 같은 영미법 체계를 가지고 있지만 디자인 특허 등과 관련해서는 유럽연합(EU) 소속 국가들과 유럽공동체특허(Community Design)를 공유할 뿐만 아니라, 미국 법원의 판결보다 영국 법원의 판결이 독일을 비롯한 EU 국가들의 소송에 영향을 줄 개연성이 더 크기 때문이다..삼성전자는 이번 판결과 관련해 ""삼성전자는 타사의 지적재산권을 존중하지만 일반적인 디자인 속성을 가지고 무리한 주장을 해 소비자의 선택권을 제한하는 것은 적절치 못하다고 본다""며 ""당사의 이 같은 주장을 재확인해준 영국 법원의 판결을 환영한다""고 밝혔다..다만 이번 판결을 내린 콜린 버스(Colin Birss) 판사가 ""삼성전자의 갤럭시탭 제품이 애플의 아이패드와 혼동될 만큼 좋지 않다(not as cool)""고 평가한 것이 승소를 이끌어낸 근거였다는 점은 삼성전자로서는 아쉬운 대목이다. 영국 내 제품 이미지에 다소 부정적인 영향을 줄 수 있기 때문이다..comma@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 美헌병 ""수갑채우기전 경찰불렀다""..사실과 달라 .☞ 놀이 체험전 '투니페스티벌' 14일 개최 .☞ <박근혜 캠프 심벌ㆍ슬로건 `표절' 논란>(종합) .☞ US여자오픈 챔프 최나연 ""세리 언니, 고마워요"" .☞ 서울시민 국외 문화재 환수 나선다 .<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
3	IT과학	"광고 .광고.？.[아시아경제 조유진 기자]페이스북이 국내 소상공인들을 위해 마케팅 플랫폼 '페이스북 페이지'를 강화한다. 4개 언어 지원으로 국내 1100만명 사용자를 포함, 향후 전세계 10억명 사용자를 잠재고객으로 끌어들이겠다는 복안이다..페이스북코리아는 지난 14일 삼성동 오크우드호텔에서 기자간담회를 열고 '페이스북 페이지' 다국어 지원 기능을 도입한다고 밝혔다. 지원 언어는 한국어를 비롯해 영어, 일본어, 중국어 등 주로 아시아 지역 시장을 겨냥했다..페이스북 페이지는 기업체나 자영업자들이 직접 페이스북 사용자를 대상으로 제품이나 브랜드를 홍보할 수 있는 공간이다. 골목상권의 자영업자들이 대상이 된다. 스와로브스키나 LG전자, 파리바게트 등 대형 사업자들도 광고주에 포함돼 있다. 페이스북에 가입한 뒤 페이지를 만들어 100명 이상 구독자를 가입시킨 사업자는 모두 대상이 된다. 게시물을 성별, 지역, 연령 등으로 타깃팅, 소셜적 요소도 강화했다. 광고 비는 클릭수, 기간 등에 따라 사업자가 직접 정할 수 있다. 조건에 따라 뉴스피드에 연동되거나 ‘좋아요’를 통해 연결 노출돼 광고 효과도 높은 것으로 알려져 있다..조용범 페이스북코리아 부사장은 ""국내 사용자의 50% 이상이 좋아요 버튼을 적극적으로 사용하고 있다""며 ""다양한 노출 효과로 페이지가 강력한 마케팅 툴로써 기능하게 될 것""이라고 내다봤다. 10분 이내 페이지 개설이 가능하고 복수의 페이지를 열어도 추가 비용이 들지 않는다. 플랫폼 속성 상 도메인 등록비나 서버 호스팅 비용도 따로 들지 않는다..페이스북 관계자는 ""사용자들은 언어 설정과 관계없이 다양한 언어를 동시에 검색할 수 있어 해당 페이지에 대한 접근성을 높일 수 있다""며 ""향후 소셜 검색 결과와 연동되는 방향도 구상 중""이라고 말했다..기존의 페이지 이름 외에 다른 언어로 번역된 페이지 이름을 등록하려면 '관리자 패널'의 '페이지 관리' 메뉴에서 '정보 업데이트'를 클릭한 후, “번역된 페이지 이름 추갚 버튼을 누르면 된다. 해당 언어 필드에 원하는 페이지 이름을 기입하면 등록이 완료된다..원래 페이지 이름은 다른 언어 사용자들에게는 괄호와 함께 보여진다. 예를 들어, '커피숍'이라는 한국어 페이지의 번역된 영어 페이지 이름을 'Coffee Shop'이라고 기입하면, 영어 설정 사용자들에게는 'Coffee Shop(커피숍)'으로 보여진다..조유진 기자 tint@.<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>.조유진 기자 tint@.<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제(www.asiae.co.kr) 무단전재 배포금지>. [관련기사].    *   ""연하 한의사와 결혼한 '장영란' 4년 만에"".    *   감옥 갔던 '강성훈' 풀려난지 5개월 만에…'충격'.    *   '우유주사' 맞았단 '박시연' 조사한 결과가.    *   11살 연하 모델과 결혼 '홍록기' 사는 집이.    *   ""정형돈 부인 '쌍둥이' 출산한지 두달만에""."
4	IT과학	"영업부진 광고계열사 62억弗 손실처리 탓… 2분기 5억弗 적자.""IT제왕 위상 흔들리는 상징적인 사건"" 평가.전 세계 컴퓨터들을 지배했던 '마이크로소프트(MS) 제국'이 휘청거리고 있다. 휴대폰에서 노키아가 이미 몰락한 데 이어 소프트웨어 분야의 MS까지, 영원한 IT제국들의 철옹성에 균열이 가기 시작했다..19일(현지시간) MS는 지난 2분기(4~6월ㆍ미국 회계연도 기준으로는 4분기)에 4억9,200만 달러의 적자를 기록했다고 밝혔다. 상장 이후 26년 만에 처음 겪는 적자의 굴욕이다. MS가 작년 2분기에 59억 달러의 이익을 냈던 걸 감안하면 수직에 가까운 추락이 아닐 수 없다..회사측은 영업 부진에 빠진 광고계열사 어콴티브(Aquantive)의 기업가치를 62억 달러 상각(손실처리)한 것을 원인으로 꼽았다. 여기에 하반기 출시 예정인 운영체계 '윈도8' 판촉을 위해 '윈도7'을 할인 판매한 뒤 추후 업그레이드 해주는 이벤트를 실시한 것도 이익 악화 이유로 거론된다. 실제로 이 금액들을 제외하면 MS의 실적은 당초 예상치를 웃도는 수준이다..하지만 시장의 평가는 냉랭하다. 수십 년 간 IT산업의 제왕으로 군림했던 MS의 위상이 흔들리고 있는 상징적인 사건이란 해석이다..우선 어콴티브의 영업부진이 대표적인 사례다. MS는 2007년 구글에 맞서기 위해 온라인 광고에 특화된 어퀀티브를 역대 최대 인수합병 금액인 63억 달러를 들여 사들였다. 구글처럼 온라인 광고업으로 수익을 내기 위한 선택이었지만, 이번 분기실적을 통해 사실상 실패를 인정했다. 콜린 그릴스 BGC 파트너스의 연구원은 ""MS의 온라인 서비스는 가장 실적이 저조한 사업부문""이라고 지적했다..사실 MS의 위기는 곳곳에서 감지되고 있다. MS제국의 가장 확실한 무기였던 '윈도'는 전 세계 가정과 사무실의 모든 PC에 깔렸지만, 스마트폰과 태블릿PC에선 영 힘을 쓰지 못하고 있다. 업계 관계자는 ""스마트폰과 태블릿PC 운영체계는 현재 애플의 iOS와 구글의 안드로이드가 지배하고 있으며 윈도의 지배력은 미미한 상태다""라며 ""IT기기가 PC에서 모바일로 급속히 옮겨가는 환경에서 MS는 시장을 선도하지 못했다""고 평가했다..모바일에서 밀리다보니 PC의 아성도 무너질 기세다. 윈도의 간판인 웹브라우저 '익스플로러'역시 구글의 '크롬'에 추격에 1위 자리가 위태롭다. 구글이 장악한 검색시장을 잡기 위해 검색엔진 '빙'을 내놓았지만, 이용자들의 외면만 받고 있다. 덩달아 엑스박스, 키넥트 등 콘솔 게임기도 매출 감소를 보이고 있다..위기감을 느낀 MS도 반격에 나설 채비다. 주안점은 역시 모바일이다. 노키아와 손을 잡고 '윈도폰'를 출시하고 '서피스'라는 태블릿PC를 선보일 예정이다. 하지만 파트너로 손잡은 노키아가 올 2분기에도 사상 최대의 적자를 냄에 따라 'MS-노키아'연대는 '패자동맹'이란 지적까지 나오고 있다..일각에선 MS가 노키아의 뒤를 따른 것 아니냐는 관측까지 나오고 있지만 업계 관계자는 ""MS가 모바일 시대에 뒤쳐지면서 위기를 겪고 있는 것은 분명하다. 하지만 윈도오피스 등 기존의 소프트웨어 매출 기반이 탄탄해 노키아만큼 가파르게 추락하지는 않을 것""이라고 분석했다..반면 MS위기의 제공자인 구글은 2분기에도 승승장구했다. 구글은 이날 122억1,000만달러의 매출과 34억4,000만달러의 영업이익을 골자로 한 2분기 영업실적을 공개했는데, 이는 전년 동기대비 각각 35%, 11% 증가한 사상 최대 실적이다..유환구기자 redsun@hk.co.kr.[한국아이닷컴 인기기사].    *   ☞？벗기만 하면… 유부녀 외도 방지하는 팬티 '주목'.    *   ☞？""한국, 일본처럼 술수 쓰나"" 비난 쏟아져.    *   ☞？'엄정화, 내 거 합시다' 장기하 깜짝 프로포즈에 탄성.    *   ☞？얼마나 친하면 게이설까지… 톱스타의 우정.    *   ☞？[포토] 오인혜, 극과 극 파격 드레스 패션.[ⓒ 인터넷한국일보(www.hankooki.com), 무단 전재 및 재배포 금지]."
5	IT과학	"팬택 베가넘버6/사진=팬택. 팬택의 6인치급 풀HD 스마트폰 ‘베가 넘버6’를 처음 손에 쥐었을 때, ‘눈이 밝아지는’ 느낌이 들었다. 기존에 쓰던 아이폰4의 화면이 칙칙하다는 생각마저 들었다..베가넘버6(오른쪽)과 아이폰4(왼쪽)을 비교해봤다./사진=박정현.팬택은 지난 28일 국내 제조사로서는 처음으로 선보인 풀HD 스마트폰인 베가 넘버6를 공개했다. 디스플레이 크기는 5.9인치. 그동안 국내서 출시된 스마트폰 중 디스플레이가 가장 크다. 팬택의 야심작 베가 넘버6를 서울시 마포구 상암동 디지털미디어시티(DMC)에 있는 팬택 본사 전시장에서 써봤다..5.9인치답게 널찍한 화면이 눈에 가장 먼저 들어온다. 팬택에 따르면 풀HD는 기존의 HD급에 비해 2.3배까지 화면이 선명하고 또렷하다. 베가 넘버6로 게임 관련 동영상과 뉴스 동영상을 재생해봤더니 손안에서 HD TV를 보는 느낌이 들 정도로 화면이 깨끗했다..베가넘버6의 뒷면 터치 패널을 이용해 'V터치'가 가능하다./사진=박정현 기자.베가 넘버6에는？풍부하고 자연스러운 색감을 구현할 수 있는 풀HD(1920x1080) 내추럴 IPS 프로 디스플레이를 탑재했다. IPS 디스플레이는 180도 기울여 옆에서 봐도 무리 없이 시야를 확보할 수 있다는 장점이 있다. 베가 넘버6를 옆에서 기울여서 봤을때도 시야가 그대로 확보됐다. 표면을 눌러도 화면이 일그러지거나 검게 변하지 않았다..디스플레이 터치감은 만족스러웠다. 기존에 사용했던 아이폰4, 갤럭시S3에 비해 터치감이 부족할 것이란 예상은 보기좋게 빗나갔다. 터치감이 매끄럽다 못해 ‘미끄럽다’는 느낌이 들 정도로 반응속도가 빨랐다. 다만 디스플레이가 크다 보니 인터페이스가 한눈에 쏙 들어오지는 않았다..베가넘버6의 뒷면 터치 패널을 이용해 'V터치'가 가능하다./사진=박정현 기자.보안기능이 마음에 들었다. 분실로 인한 개인정보 유출을 차단하기 위해 사용자가 원격 제어 서비스를 활성화해두면, 분실 이후에 인터넷 사이트에 접속해 잠금, 해제, 데이터 초기화 등을 할 수 있다..？.베가넘버6의 뒷면 덮개를 분리해봤다./사진=박정현 기자.특이한 점은 뒷면에 터치 패널이 달렸다는 것이다. 한 손으로 단말기를 들었을 때 검지나 중지가 닿는 부분에 세로 2cm 정도 크기의 작은 터치 패널이 있다. 한 손으로 화면을 보면서도 검지로 이 터치 패널을 눌러 원하는 기능을 실행할 수 있다. 팬택이 업계에서 처음으로 선보이는 ‘V터치’ 기능이다..예를 들어 후면 터치 패널은 누른 상태로 스마트폰 단말기를 한 번 흔들면 상태 알림 창이 열리고, 터치 패널을 좌우로 드래그하면 화면을 움직일 수 있다. 엄지손가락을 굳이 사용하지 않고도, 후면 터치 패널로 원하는 기능을 사용 가능하게 한 것이다..팬택 베가넘버6/사진=팬택.디스플레이가 커진 만큼 한 손으로도 사용하기 편리하게 설계했다. 한 손가락으로도 브라우저 창을 이동할 수있고 키패드도 한 손으로 쓸 수 있는 크기로 조금 작게 만들었다..후면 카메라는 1300만 화소로 사양이 높은 편이었다. 국내에서는 LG전자(066570)의 옵티머스G가 1300만화소 카메라를 탑재하고 있다. 이날 제품 사진도？모두 넘버6를 사용해서 촬영했다. 그러나 근거리 초점을 잘 맞추지 못해, 사진을 찍는데 애를 먹었다. 전면에는 200만화소 카메라를 탑재했다..팬택 베가넘버6/사진=팬택.넘버6의 배터리 용량은 3140mAh로 기존에 나온 대화면 스마트폰 중에서는 가장 큰 편이다. 5.5인치인 갤럭시노트2의 경우는 배터리 용량이 3100mAh, 갤럭시S3와 옵티머스G는 2100mAh다. 넘버6의 휴대용 배터리도 사이즈를 줄여 휴대성을 높였다..넘버6를 5.5인치의 갤럭시노트2와 비교했을 때는 더 무겁고, 더 두껍다. 넘버6의 두께는 9.9mm로 갤럭시노트2(9.4mm), 갤럭시S3(8.6mm), 옵티머스G(8.5mm), 아이폰5(7.6mm)보다도 두껍다. 다만 손에 닿는 면적이 넓어서 그런지 불편하거나 묵직하다는 느낌은 들지 않는다. 넘버6의 무게는 검은색이 209g, 흰색이 210.5g이다..이어폰 출력 단자는 상단에 장착되어 있다. 왼쪽에는 볼륨 조정 버튼이, 오른쪽에는 전원 및 잠금 버튼이 있다. 하단에는 지상파 DMB 수신을 위한 내장형 안테나가 들어 있고 후면에는 작은 스피커가 있다..운영체제는 안드로이드 젤리빈(4.1)을 탑재했고, 2기가바이트 램(RAM)과 32GB의 내장 메모리를 제공한다..넘버6의 출고가격은 84만9000원이다. 팬택이 작년 9월 출시한 5.3인치 LTE 스마트폰 베가R3는 출고가격이 99만9000원이었다. 베가R3을 발표한 지 4개월만에 발표한 신제품 가격이 큰 폭으로 떨어졌다..디스플레이가 훨씬 커지고 투입된 부품과 기술이 더 뛰어나기 때문에 생산원가는 더 높았지만, 스마트폰 시장 경쟁이 심화하면서 출고 가격을 낮춘 것으로 풀이된다..[박정현 기자 jenn@chosun.com].조선비즈 핫 뉴스 Best.    *    ㆍ반나체 女사진 버젓이… 낯 뜨거운 소셜커머스.    *    ㆍ125년 4대째 음식 소스만 팔아 1년에 10조!.    *    ㆍ주름 못핀 '하유미팩'… 2만원대 추락.    *    ㆍ'리틀 이건희' 이부진의 추진력 놀랍네.    *    ㆍ이병철 유산 4조 한푼도 못 건진 이맹희 .chosunbiz.com."
6	IT과학	"<앵커>.휴대전화 통화나 문자메시지,？기본 분량을 매달 다 쓰시나요? 아니죠. 통신요금 줄일 여지가 있는 겁니다..김범주 기자와 함께 방법을 알아보시죠..<기자>.4인 가족이면 매달 통신비가 20만 원을 넘는 경우가 많습니다..이걸 확 줄일 수 있습니다..요금제에 기본으로 따라오는 통화와 메시지가 남지는 않는지 이걸 따져보는 게 우선입니다..한국소비자원이 1500명에게 설문조사를 했더니, 3G 5만 4000원 요금제는 한 달에 기본 통화가 300분이 나오는데, 사용자들은 보통 1/4인 80분을 쓰지 않고 남겼습니다..LTE도 6만 2000원 요금제는 350분이 기본인데 그 중에 110분, 무려 1/3이나 남겼습니다..문자는 70%, 데이터도 절반이 남았습니다..대부분 가입자들이, 1만 원 싼 한 단계 아래 요금제를 써도 충분했다는 얘기입니다..이렇게 바꾸면 4인 가족의 경우에 1년에 50만 원까지도 아낄 수가 있죠..그러려면 비싼 요금제 쓰라고 권할 때 넘어가시면 안 됩니다..최신 전화기를 할인해서 주면서 대신 쓸데없이 비싼 요금제를 쓰도록 조건을 걸고 하는데, 가입 때부터 철저하게 따져봐야 합니다..또 고객센터에 전화하면 나에게 맞는 요금제를 알려주게 돼 있다는 점도 기억해두시면 좋습니다..김범주 기자 news4u@sbs.co.kr. 관/련/정/보. ◆ 첫 진료 방문 두 달 뒤에도…병원비 '뒤통수'. ◆ '운석' 100년 사이 4차례…한반도 안전은?. ◆ 20일 택시 운행중단…비상 교통 이용은?. ◆ 김종성 충남교육감 음독 시도…병원 후송. ◆ 박용하 매니저, 고인 명의 예금 빼내다….☞ [SBS기자들의 생생한 취재현장 뒷이야기 '취재파일'].☞ SBS뉴스 공식 SNS [SBS8News 트위터] [페이스북] [미투데이] [요즘].저작권자 SBS&SBS콘텐츠허브 무단복제-재배포 금지."
7	IT과학	"애플의 아이폰5는 그동안 나왔던 아이폰의 외양과 크기 가운데 가장 큰 변화를 가져온 모델로 꼽힌다. 그 속에 뭐가 들어있을까?.아이픽스잇은 21일 호주에서 전세계 최초로 판매된？이 최신 단말기를 분해해 부품을 살펴봤다. 그 일부를 소개한다.？.이 단말기 분해를 통해 애플이 밝히지 않는 부품 공급자들을 알 수 있다. 지난 해？애플의 부품 공급자들은 156개사였다..우리나라의 하이닉스가 공급한 칩도 보인다.？물론？애플리케이션 프로세서 A6칩은 애플이 설계했지만 삼성이 제작해 주었다.？？ .▲ 아이폰5의 분해 모습.한눈에도 길어보이는 배터리가 보인다.？<사진=아이픽스잇>.▲아이폰5의 앞부분과 뒷부분을 둘로 나눠 놓은 모습.<사진=아이픽스잇> ,.▲칩의 구성을 살펴보기 위해 아이폰5의 배터리를 들어내야 한다.<사진=아이픽스잇>.▲ 아이폰5를 뜯어 뚜껑을 열어본 모습.<사진=아이픽스잇>.▲ 아이폰5의 메인 로직보드. A6칩과 그 오른쪽에 퀄컴 LTE칩이 보인다.<사진=아이픽스잇>제품을 뜯어본 결과 다음같은 특징이 아이폰4S와 차별화되거나 부각되고 있다. 아이픽스잇은 이 분해가 38단계에 걸쳐 이뤄졌다고 밝혔다..？ .▲아이폰4S보다 수리가 쉬워졌다=아이픽스잇 분해 노트에는 “아이폰5는 전체 아이폰가운데 가장 수리하기 쉬운 제품일 것""이라고 쓰고 있다..▲4인치 디스플레이=앞에서 여는？방식이어서 깨진 스크린을 갈기가 이전보다 훨씬 더 쉬워졌다.？.▲유니바디 뒷판=아이픽스잇은 “이 케이스는 아이폰4의 사각형 모서리를 유지하고 있지만 아이폰3GS를 연상시키는 것이다. 손쉽게 접근할 수 있는 디스플레이조립 방식과 함께 아이폰3GS 플래시백을 가지고 있다”고 쓰고 있다.？？.▲홈버튼 재설계=새 홈버튼조립은 통합메탈로 지원되는 브래킷을 가지고 있어 스위치를 강화시켜 주면서 자주 사용되는 버튼이 덜 닳도록 했다.？？.▲늘어난 배터리 용량=아이폰5 배터리는 아이폰4S보다 높은 전압과 조금？늘어난？용량을 가진다. 비교해 보자면 아이폰5배터리는 3.8V, 5.45Wh인 반면 아이폰4S배터리는 3.7V, 5.3W다. 삼성의 갤럭시S3배터리는 3.8V, 7.98Wh의 용량을 가진다.？.▲4G/LTE=4G LTE프로세서는 퀄컴의 MDM9615M칩을 사용했다. ..▲플래시메모리 스토리지=하이닉스의 16GB낸드플래시 스토리지를 사용하고 있음이 드러났다. 적어도 이 단말기부품은？아이폰5 출시 이전 언론에서 보도된 '아이폰5에 삼성의 낸드플래시가 사용되지 않을 것'이라는？내용을？뒷받침하고 있다.？？.▲센서=STM L3G4200D (AGD5/2235/G8SBI)저전력 3축 자이로스코프가 사용됐다. 이는 아이폰4S와 아이패드2에 장착된 것과 같은 부품이다.？.▲애플 자체설계 A6칩=물론 핵심부품은 A6 프로세서다. 이것은 애플의 독특한 디자인에 의한 것으로 벤치마크전문사이트의 벤치마크테스트 결과 이전의 A5칩에 비해 2배의 성능을 가진 것으로 나타나고 있다.？.올해 아이폰5를 분해해서 찾은 것 중에는 애플이 여전히 비표준형인 별모양의 이른 바 펜타로브 나사못을？사용한다는 점도 있다.？이는？고객들이 제품을 분해하는 것을 극도로 싫어한 잡스의 의중을 반영하면서 애플의 제품에 적용된 것이다.？？ .▲ 애플의？아이폰5를 분해해 부품을 살펴보았다.<사진=아이픽스잇>아이픽스잇이 소개한 위 사진의？네모로 구분된 색깔별 부품의 구성을 보면 다음과 같다..▲붉은색은 스카이웍스의 77352-15파워 앰프모듈 ▲주황색은 SWUA 147 228 ▲노란색은 트라이퀸트(Triquint) 686083-1229 ▲연청록색은 아바고 AFEM-7813 파워앰플리파이어 ▲파랑색은 스카이웍스(Skyworks)77491-158 ▲연보라색은 아바고 칩이다.？？ .▲ 애플의 아이폰5의 분해결과는 부품 공급사를 알 수 있게 해 준다.노란색 네모안의 칩이 하이닉스가 공급한 칩이다.<사진=아이픽스잇>아이픽스잇이 소개한 또다른 부품들(위 사진)의？네모로 구분된 색깔별 부품？구성을 보면 다음과 같다..▲적색은 PMC PM8018 ▲노란색은 하이닉스의 H2JTDG2MBR ▲연청녹색은 애플 338S1117 ▲청색은 STM의 L3G4200D(AGD5/2235/G8SBI)저전력 3축 자이로스코프.(아이폰4S,아이패드2 및 다른 주요스마트폰업체가 사용하는 것과 같은 부품이다.) ▲보라색은 무라타 339S0171 와이파이모듈 ▲주황색은 애플228S1131 칩이다.？. [관련기사].☞ 삼성 갤노트2 내주 상륙…“아이폰5 격돌”.☞ 아이폰5 한국서 오늘 개통하려면....☞ 아이폰5 국내 개통…“호주서 사왔다”.☞ 아이폰5 인기폭발…사전주문 배달엔 ""2주 더"".이재구 기자 (jklee@zdnet.co.kr).▶ IT 세상을 바꾸는 힘 <지디넷코리아>.▶ IT뉴스는 <지디넷코리아>, 게임트렌드는 <게임스팟코리아>.▶ 스마트폰으로 읽는 실시간 IT뉴스 <모바일지디넷>.[저작권자ⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]."
8	IT과학	"<아이뉴스24>.[김익현기자] 2분기 세계 스마트폰 시장에선 삼성과 애플의 양강 구도가 확실하게 정착됐다..IDC, NPD 등 주요 시장 조사 기관 자료에 따르면 삼성은 30% 내외의 점유율로 압도적인 1위를 굳히고 있다..반면 애플은 17% 가량 점유하면서 삼성의 뒤를 쫓고 있다. 지난 해 10월 아이폰4S 출시 이후 한 동안 신모델을 내놓지 않고 있어 점유율은 다소 줄었지만 여전히 무시 못할 강자다.. ◆삼성, 세계시장 32% 점유…애플은 미국 시장 31% 독식 .삼성의 강세는 안드로이드 진영의 영향력 확대와 밀접한 관계가 있다. IDC 자료에 따르면 안드로이드 플랫폼은 세계 스마트폰 시장의 68.1%를 점유하고 있다. 반면 애플 iOS 점유율은 16.9%에 불과하다..삼성은 세계 최대 모바일 플랫폼인 안드로이드 시장의 44%를 점유하고 있다. 세계 시장에서 출시되는 안드로이드 단말기 두 대 중 한 대는 삼성 제품이다. 구글의 모토로라를 비롯해 나머지 7개 안드로이드 업체를 합한 것보다 더 많다. 세계 스마트폰 시장 점유율도 32%를 웃돈다..최근 선보인 갤럭시S3가 인기를 누리고 있는 점 역시 스마트폰 시장에서 삼성의 강세가 쉽게 사그라들지 않을 것이란 전망을 가능케 한다. 여기에다 화면을 키운 갤럭시 노트의 인기도 만만치 않다..미국 시장으로 눈을 돌리면 상황은 조금 달라진다. 미국 시장 역시 안드로이드의 강세는 계속되고 있지만 업체별 비교에선 '애플 세상'이다. NPD 자료에 따르면 애플은 31% 점유율로 미국 스마트폰 시장 1위 자리를 지키고 있다. 삼성은 24%로 2위에 머물고 있다..하지만 미국 시장에서도 삼성, 애플 양강 구도는 변함이 없다. 두 회사가 미국 전체 스마트폰 시장의 55%를 점유하고 있는 것. 미국 사람들이 쓰는 스마트폰 두 대 중 한 대는 삼성 아니면 애플 제품이란 얘기다. HTC, 모토로라, LG가 그 뒤를 따르고 있지만 격차는 꽤 큰 편이다.. ◆블랙베리-심비안은 날개 없는 추락 .삼성과 애플을 제외한 나머지 업체들은 1년 사이에 많은 부침을 겪었다. 특히 노키아의 심비안과 리서치인모션(RIM)의 블랙베리는 '날개 없는 추락'을 계속하고 있다..지난 2분기 점유율이 각각 4.4%와 4.8%로 떨어진 것. 불과 1년 전까지만 하더라도 점유율이 16.9%(심비안), 11.5%(블랙베리)였던 점을 감안하면 '추락'이란 표현이 어색하지 않을 정도다..지난 1년 간 점유율 추이를 살펴보면 주요 업체들의 명암을 한 눈에 알 수 있다. 지난 해 1분기 스마트폰 시장 점유율 1위는 애플이었다. 당시 애플의 점유율은 18.8%였다..삼성이 17%로 애플을 맹추격하고 있었으며, 노키아(15.4%)도 3위를 유지하고 있었다. HTC 역시 10.7%로 두 자릿수 점유율을 기록하면서 나름의 입지를 갖고 있었다. 하지만 1년 사이에 노키아와 HTC의 점유율은 5% 내외 수준으로 떨어졌다. 사실상 스마트폰 선두 경쟁에서 밀려났다..최근 추세에서 관심을 끄는 것은 윈도폰이다. 물론 아직까지 윈도폰의 점유율은 많지 않다. 2분기 세계 시장 점유율이 3.5%에 불과했다..하지만 최근 1년 사이에 판매량이 115%나 늘었다. 전체 시장 성장률 42%를 크게 웃도는 수준이다. 윈도폰8이 본격 시장에 나올 경우 안드로이드, iOS와 함께 '삼각구도'를 형성하는 수준까지 성장할 가능성도 배제할 수 없다../김익현기자 sini@inews24.com. [관련기사]. ▶ 삼성의 RIM 인수설, 근거 없는 세 가지 이유. ▶ [통계뉴스]2012년 2분기 세계 스마트폰시장 현황. ▶ 안드로이드- iOS ""스마트폰 시장 85% 점유"". ▶ 삼성전자, 2분기 스마트폰 판매 5천만대 돌파. ▶ 애플, 中 스마트폰 점유율 17.3% '급증'.IT는 아이뉴스24？？？？？？ 연예ㆍ스포츠는 조이뉴스24.새로운 시각 즐거운 게임, 아이뉴스24 게임.메일로 보는 뉴스 클리핑, 아이뉴스24 뉴스레터.(Copyright ⓒ 아이뉴스24. 무단전재 및 재배포 금지)."
9	IT과학	"2년 동안 아이폰을 사용하던 기자가 안드로이드 스마트폰을 구매한 후 무엇이 다른지 체험한 이야기.스마트폰을 구입할 때 고려해야 할 것이 한두 가지가 아니겠지만, 운영체제도 무시할 수 없는 요소인 것만은 확실하다. 사실 스마트폰을 구매하는 입장에서 섣불리 다른 운영체제를 탑재한 스마트폰으로 바꿀 수는 없는 노릇이다. '괜히 바꿨다가 이전보다 시원찮으면 어떡하나'라는 걱정이 앞서기에. 하지만 호기심이 드는 것도 사실이다..'대체 저 운영체제를 어떤 장점이 있길래 많은 사용자가 선택하는 걸까…'.한번쯤 '모험'을 해보는 것도 나쁘지 않다..모험을 하려는 사용자에 앞서 기자가 먼저 도전해봤다. '아이폰을 사용하던 입장에서 안드로이드 스마트폰 (이하 안드로이드폰)은 어떤지' 그리고 '안드로이드폰을 사용하던 입장에서 아이폰은 어떤지' 경험의 차이를 전달하고자 한다..기자는 '아이폰4'를 2년 3개월 동안 사용했으며 두 달 전 '갤럭시노트2'로 교체했다. 오랜 기간 동안 아이폰을 사용하며 대체로 만족스러웠지만 일체형 배터리와 작은 화면 그리고 애플의 통합 관리프로그램 아이튠즈 (iTunes) 이용의 번거로움 등에 답답함을 느꼈다. 안드로이드폰에 대한 호기심과 LTE 속도에 대한 궁금증도 스마트폰 교체에 한몫 했다. 여러 안드로이드폰 중에서도 주변 사용자들의 호평, S펜에 대한 호기심, 배터리가 오래 가고 화면이 크다는 점에 따라 갤럭시노트2를 선택했다.. 아이폰과 안드로이드폰, 눈에 띄는 차이점은?.가장 먼저 화면 크기가 눈에 띈다. 아이폰4는 3.5인치, 갤럭시노트2는 5.5인치다. 물론 화면 크기는 제품에 따라 다르지만, 애플의 최신 스마트폰 아이폰5는 4인치에 불과하다, 최근 출시된 안드로이드폰은 대부분 5인치 내외다. 대체적으로 안드로이드폰이 아이폰보다 더 큰 점만큼은 부인할 수가 없다..동영상, 게임, 인터넷 등 각종 콘텐츠 이용은 화면이 큰 안드로이드폰이 만족스러웠다. 반면 휴대는 아이폰이 안드로이드폰보다 편리했고, 한 손으로 조작하기도 쉬웠다. 손이 작은 사람이라면 안드로이드폰이 불편하다고 생각할 수도 있겠다. 하지만 사람은 적응의 동물이라 하지 않았던가. 손이 상당히 작은 기자도 커다란 안드로이드폰에 빠르게 적응했다..디스플레이의 차이도 눈에 띈다. 아이폰4는 '광시야각 IPS 디스플레이'를 채용했다. 비교적 실제 색상에 가까운 화면을 구현해 눈이 편안했다. 반면 갤럭시노트2는 '슈퍼 아몰레드 (AMOLED) 디스플레이'를 채용해 색감이 화사했으나, 장시간 화면을 쳐다보니 눈이 피로했다..갤럭시노트2를 보다가 아이폰4를 보니 화면 색감이 물 빠진 듯 흐릿하다는 느낌이 들기도 했다. 하지만 눈이 피로한 것 보다는 편안한 것이 더 마음에 든다. 물론 이처럼 색감이 강렬한 슈퍼 아몰레드 디스플레이는 삼성전자 스마트폰의 특징이다. LG전자의 안드로이드폰 '옵티머스G', '옵티머스 뷰2' 등은 IPS 디스플레이를 탑재해, 아이폰4와 비슷한 색감을 보여준다. 참고로 갤럭시노트2의 환경설정 애플리케이션 (이하 앱)에서 디스플레이를 선택하고 '화면 모드'를 누르면 화면의 색감을 아이폰4와 비슷하게 바꿀 수 있다..아이폰과 안드로이드폰의 또 다른 차이점이 하단에 있는 버튼이다. 아이폰은 홈 버튼 하나만 있는 반면, 안드로이드폰은 홈, 메뉴, 취소 등 버튼이 다양하다. 처음에는 아이폰을 쓰던 버릇 때문인지 다른 버튼은 잘 이용하지 않았다. 처음에는 버튼 하나면 충분하던 아이폰이 더 간편하다는 생각이 들었다. 하지만 2달 넘게 사용하고 나니, 아이폰을 만질 때 홈 버튼 옆의 아무것도 없는 부분을 자꾸 누르게 됐다. 결국은 적응의 문제였던 모양이다..배터리 사용시간은 안드로이드폰의 손을 들어주고 싶다. 안드로이드폰으로 바꾸고 가장 편리했던 부분이 배터리를 바꿀 수 있다는 것이었다. 배터리 충전량이 부족하면 바꿔 끼워서 제법 여유 있게 사용할 수 있었다. 반면 아이폰은 배터리를 교체할 수 없기에 (배터리 일체형) 배터리가 약 30%만 남아도 조바심이 일어나곤 했다..안드로이드폰으로 바꾸고 처음에는 배터리 탈착이 익숙지 않아 (?) 완충한 배터리를 놔두고 자꾸 USB 케이블로 충전하는 해프닝을 벌이기도 했다. 참고로 옵티머스G와 같이 배터리 일체형인 안드로이드폰도 있으니 제품을 구매할 때 잘 알아보고 선택해야 하겠다.. UI를 내 마음대로.이제 본격적으로 스마트폰 내 기능과 UI (사용자 경험)의 차이에 대해 이야기해보자..스마트폰 화면을 켤 때 가장 먼저 눈에 띄는 것이 바로 잠금 화면이다. 아이폰은 숫자로 잠글 수 있지만, 안드로이드폰은 숫자뿐만 아니라 패턴 잠금 방식을 지원한다. 패턴 잠금이란 간단한 도형을 그려야만 스마트폰을 사용할 수 있는 암호화 방식이다. 개인적으로 패턴 잠금이 더 편리했다. 사소한 차이일 수 있겠지만, 숫자 잠금은 숫자를 하나하나 눌러야 해서 번거로운 반면, 패턴 잠금은 화면에서 손을 떼지 않고 한 번에 입력할 수 있기 때문이다. 나름 다양한 패턴을 만들어 보는 재미도 있었다..잠금을 해제하면 위젯 (Widget)이 가장 먼저 눈에 띈다. 안드로이드폰은 날씨, 시계, 달력 등 사용자에게 필요한 정보를 나타낸 위젯을 바탕화면에 배치할 수 있다. 반면 아이폰은 위젯을 지원하지 않는다. 때문에 날씨, 시계, 달력 등을 확인하렴 일일이 앱을 실행해야만 한다. 지금 생각해보면 답답했던 부분이다..안드로이드폰은 글꼴이나 UI의 구성 및 분위기 (테마) 등을 사용자가 원하는 대로 바꿀 수 있다. 반면 아이폰은 변경할 수 없다. 애플이 제공한 기본 설정만 사용해야 한다. 때문에 기자를 비롯해 많은 아이폰 사용자들이 탈옥 (기기를 해킹해 애플에서 막아놓은 기능을 해제하는 것)을 시행하기도 했다. 하지만 탈옥을 하고 나면 스마트폰 반응 속도가 느려지는 문제가 있다. 게다가 글꼴이나 테마를 바꾸려면 일일이 PC와 연결해야 하고, 운영체제를 업데이트하려면 다시 순정 (아이폰을 탈옥하지 않은 상태)으로 복원해야 해서 번거롭다. 사용의 자유도만큼은 안드로이드폰의 압승이다. 스마트폰을 개성 넘치게 꾸미고 싶은 사용자는 아이폰보다 안드로이드폰을 사용하는 편이 좋을 듯하다..PC에 있는 음악, 사진, 동영상 등의 콘텐츠를 스마트폰으로 전송하기 편리하다는 점도 안드로이드폰의 장점이다. 안드로이드폰과 PC를 연결하고 PC 화면에 뜨는 안드로이드폰 폴더에 음악이나 동영상 파일 등을 옮기기만 하면 된다. USB 메모리의 사용 방법과 똑같다. 반면 아이폰은 PC에서 아이튠즈를 실행한 뒤 '동기화' 과정을 거쳐야 하는데, 초보자의 경우 어려움을 겪는 일이 많다. '음악과 비디오를 수동으로 관리' 기능을 택하거나 아이튠즈 외에 별도의 프로그램을 설치하는 방법도 있지만, 안드로이드폰과 비교하면 복잡한 것이 사실이다..이밖에 DMB 기능 제공 (외산 스마트폰은 예외), 동영상 코덱을 다양하게 지원하는 점 등 국내 사용자들을 위한 편의 기능이 마음에 들었다. 또한 화면 상단의 알림바에서 와이파이 (Wi-Fi), GPS 연결이나 화면밝기 등 스마트폰의 설정을 간편하게 조작하고, 스마트폰 앱이 자동 업데이트된다는 것도 아이폰에서 찾아볼 수 없는 장점이다.. 안드로이드폰이 마냥 편리한 것만은 아냐.물론 아이폰이 더 편리한 점도 많다. 그 중 하나가 바로 푸시 (PUSH) 알림이다. 아이폰은 카카오톡, 페이스북, 게임 등 각종 앱에서 새로운 메시지나 알림이 있으면 해당 앱 아이콘의 오른쪽 상단에 메시지나 알림이 얼마나 왔는지 표시해준다. 예를 들어 카카오톡 메시지가 1개 있다면 1을, 2개 있다면 2를 나타내 확인하기 편리하다..반면 안드로이드폰은 앱 개발자가 아이콘에 숫자를 나타내는 기능을 자체적으로 넣지 않는 이상 도착한 메시지, 알림의 개수를 확인할 수 없다. 때문에 새 메시지나 알림이 왔는지 모르고 지나치는 경우가 잦다. 물론 화면 상단의 알림바를 아래로 내리면 메시지, 알림 내역을 확인할 수 있다. 그러나 여러 메시지가 도착하면 최신 메시지 1건만 표시되기에 모르고 지나치는 경우가 많았다. 직접 앱을 실행해 뒤져보기 전까지 확인할 길이 없다. 아이폰 알림바에서 알림을 허용한 모든 메시지를 보여주는 것과 대조적이다..(안드로이드폰에) 불필요한 앱이 다수 설치되어 있..."
10	IT과학	"<아이뉴스24>.[원은영기자] 전세계 태블릿PC 시장에서 독보적인 위치를 고수해온 애플이 삼성전자와 아마존닷컴의 공세로 3분기 시장 점유율이 크게 떨어졌다..5일(현지시간) 시장조사기관 IDC가 발표한 보고서에 따르면 올해 3분기 동안 출하된 전세계 태블릿PC는 총 2천780만대로 전년 동기대비 49.5%의 성장률을 기록했다..하지만 애플은 3분기 중 1천400만대의 아이패드를 판매해 전년 동기대비 26.1%의 성장에 그쳤다. 시장점유율 역시 작년 동기의 59.7%, 전분기의 65.5% 대비 크게 하락한 50.4%를 기록, 50%선 붕괴 초읽기에 진입했다..그동안 아이패드를 앞세워 태블릿 시장을 장악해온 애플의 점유율이 이처럼 큰 폭으로 떨어진 것은 안드로이드 운영체제에 기반한 경쟁사들의 약진이 그만큼 두드러졌음을 보여준다..실제로 삼성전자는 3분기에 갤럭시 탭 및 갤럭시 노트 등 총 510만대의 태블릿을 출하해 전년 동기대비 325%의 성장률을 과시했다. 덕분에 1년전 6.5%에 불과했던 시장 점유율도 18.4까지 올랐다..섬성에 뒤를 이은 아마존도 3분기에 250만대의 킨들파이어를 출하해 시장 점유율이 1년만에 4.8%에서 9%까지 뛰는 호조를 보였다..톰 메이넬리 IDC 애널리스트는 이번 보고서에서 ""애플 아이패드의 경우 2분기 판매 호조 이후 더딘 성장세를 보인데다 아이패드 미니 구매를 위한 대기 수요자들로 인해 이같은 3분기 결과가 나온 것으로 보인다""고 분석했다..이어 ""4분기에는 아이패드 미니 및 4세대 아이패드로 인해 애플의 태블릿 출하량 및 시장 점유율이 다시 증가할 것으로 기대되나, 아이패드 미니의 가격이 상대적으로 높아 안드로이드 진영의 강세가 좀더 이어질 수도 있다""고 전망했다..한편 애플, 삼성, 아마존과 함께 5위권 안에 든 아수스와 레노보도 각각 240만대, 40만대의 태블릿을 출하해 전년 동기대비 243%, 100%의 높은 성장률을 보였다../시카고(미국)=원은영 특파원 grace@inews24.com. [관련기사]. ▶ 애플 '아이패드 미니·4세대' 첫주말 300만대 판매. ▶ 아이패드미니 국내 출시 첫날…200여명 줄 서. ▶ 넥서스7, 이젠 아이패드 미니보다 130달러 싸다. ▶ 부진한 아이패드, 애플 발목 잡았다. ▶ 구글-삼성 '태블릿 동맹군' 출격, 효과는?.IT는 아이뉴스24？？？？？？ 연예ㆍ스포츠는 조이뉴스24.새로운 시각 즐거운 게임, 아이뉴스24 게임.메일로 보는 뉴스 클리핑, 아이뉴스24 뉴스레터.(Copyright ⓒ 아이뉴스24. 무단전재 및 재배포 금지)."
11	경제	"광고 .광고.？. [CBS 박준일 대기자] CJ대한통운의 택배수수료 인하를 둘러싸고 택배노동자들이 수수료 인하 결정 철회를 주장하며 거세게 반발하고 있다..CJ대한통운 광주택배 노동자 150여명은 23일 오전 11시부터 1시간 30여분 동안 광주시 남구 송하동 대한통운 광주물류센터 앞에서 집회를 갖고 ""택배노동자들에게 수수료는 생존과 직결되는 목숨 줄이고, 정당한 노동의 대가""라며 수수료 인하 철회를 주장했다..이들은 사측이 “오는 4월부터 택배 수수료를 기존 920원에서 820원으로 100원 인하하겠다고 통보한 것은 생활고에 고통 받는 택배노동자들의 처지를 외면한 일방적인 조치로 택배기사들에게 죽으라는 소리나 마찬가지”라고 말했다..화물연대 광주지부 대한통운 택배분회 노만근 분회장은 “지난 10년간 물가와 유가가 오르는 동안 택배 수수료는 제자리에 머물러 있었는데 인상은커녕 수수료를 낮추겠다는 것은 택배기사들에게 그만 두라는 소리”라고 말했다..노 분회장은 “물량이 150개가 넘어가면 정신을 못차릴 정도로 바쁘다”며 “수수료가 워낙 낮다보니 수입을 맞추기 위해서는 200~300개 정도의 물량을 배달하는데 여기서 수수료를 더 낮추면 택배기사들을 더 쥐어짜서 돈을 벌겠다는 것”이라고 밝혔다..이어 ""택배수수료는 위탁기사가 920원, 대리점기사가 750~850원(관리비가 제외)을 지급하면서 노동자와 합의 없는 일방적인 패널티 제도, 원물대 및 사고금액 전가 등으로 노동의 사각지대에 놓여있는 것이 택배노동자들의 슬픈 현실""이라고 주장했다..즉 매일 열심히 해서 월 3백만 원 정도 수입을 올리는 영업소 기사의 경우, 유류비와 통신비, 차량유비지 등으로 월 1백만 원 정도 들어가고 여기에 택배 수수료가 인하되면 추가로 월 50만 원 정도 지출되어 결과적으로 월 150만원 내외의 수입으로 생계를 꾸려야 한다는 얘기다..한편 지난 14일. CJ대한통운은 “4월부터 CJ GLS와의 합병을 통해 시설 투자와 네트워크 최적화로 택배기사의 수익성을 대폭 개선할 것”이라고 밝혔다..“매월 택배차량 1대당 유류비가 5~20만 원 가량 절감되고, 더 많은 택배화물을 배송할 수 있게 됨에 따라 택배기사의 수익성은 연말까지 최대 40% 이상 개선될 것”이라며 장미 빛 전망을 내놓은바 있다..park@cbs.co.kr.[네티즌 많이 본 기사].●  연일 성접대 발언하더니… JTBC '뉴스9', 성접대 '재연' 논란.●  쌍용차 '투리스모', ""폭풍 터닝 해 봤더니....!"".●  박근혜 대통령 지지율 '역대최저'…이유는?.●  제주 찜질방서 불…""알몸으로 욕탕서 뛰어 나와"".●  北이 선포한 '2단계 전투'는?.(대한민국 중심언론 CBS 뉴스FM98.1 / 음악FM93.9 / TV CH 412).<저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스( www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>.스마트 뉴스앱의 최강자! 노컷뉴스 APP 다운로드 받기↓."
12	경제	"<앵커>.환율 하락세가 심상치 않습니다. 어제(17일)와 오늘 가까스로 1100원 대를 지켰지만 1000원 대 환율, 멀지 않았다는 전망이 많습니다. 글로벌 위기가 오면 대개 안전자산인 달러화가 강세를 보이고 원화 가치가 떨어졌었는데 지금은 좀 다릅니다..우리 경제가 어렵다는데 오히려？원화가 왜 강세를 보이는 이유가 뭔지, 정호선 기자가 짚어 드립니다..<기자>？.장 마감이 임박해 외환 딜러들의 움직임이 분주해집니다..원·달러 환율은 나흘째 연중 최저치를 갈아치우며 1원 20전 내린 1104원 30전, 13개월 만에 최저치입니다..지난 5월 달러당 1185원까지 올랐던 환율은 지난달부터 빠르게 하락해 1100원선 붕괴를 눈앞에 두고 있습니다..돈을 풀어 경기부양하려는 미국의 양적완화 정책 등으로 시장에 달러가 많이 풀려 흔해지면서 약세를 보이는 반면 신흥국 통화는 강세 경향이 뚜렷합니다..싱가포르 달러, 말레이시아 링깃, 태국 바트화 등도 9월 이후 달러 대비 2% 안팎의 절상률을 기록하고 있습니다..미국 경기 호조로 경제 위기감이 덜해지자 위험자산인 신흥국 통화에 외국인 투자가 몰린 겁니다..특히 국가신용등급이 올라간 한국이 원화 가치의 상승이 두드러졌습니다..[이건희/외환은행 딜러 : 글로벌 달러 약세 움직임, 위험자산 선호 움직임이 전체적으로 일어나고 있습니다. 수출기업에？내부가 지속되고 있어서？꾸준 환율은 조금 더 아래로 움직일 것 같습니다.].외환시장에서는 연말까지 환율이 1080원~1100원 범위에서 움직일 걸로 예측했습니다..[박성욱/금융연구원 연구위원 :？풍부한 글로벌 유동성 때문에 당분간 환율은 하락할 것으로 예상이 되지만？유럽의 재정위기라든가？중국의 경기 부진 등 대외 불안 요인이 크기 때문에 속도는 점진적일 것으로 예상됩니다.].하지만 유럽 악재가 재차 불거질 경우 외국인 투자자금이 순식간에 빠져나갈 수 있어 이에 대한 대비도 필요합니다..(영상취재 : 최호준, 영상편집 : 장운석).？.정호선 기자 hosun@sbs.co.kr. 관/련/정/보. ◆ ""멋진 코리안…우린 졌다"" 이란 달군 사진 1장. ◆ 좁은 길 중앙선 살짝 넘었다가…570만원 사기. ◆ 염소 발견한 독수리, 사냥 방법이…'오싹'. ◆ ""이렇게 죽느니…"" 양식 물고기, 바다로 방류. ◆ 2500원짜리 컵밥 뭐길래…""죄다 문 닫을 판"".☞ [SBS기자들의 생생한 취재현장 뒷이야기 '취재파일'].☞ SBS뉴스 공식 SNS [SBS8News 트위터] [페이스북] [미투데이] [요즘].저작권자 SBS&SBS콘텐츠허브 무단복제-재배포 금지."
13	경제	"광고 .광고.？.(서울=연합뉴스) 증권팀 = 양도성예금증서(CD) 시장이 사실상 개점휴업 상태다 보니 증권사들은 뚜렷하게 참고할 자료가 없는데도 금리를 만들어내고 있는 것으로 확인됐다..CD 거래가 이뤄지지 않을 때는 과거 기록을 그대로 보고하거나 거래가 이뤄진 다른 증권사 수치를 참고하는 일도 종종 발생해 CD 금리와 현실 금리의 괴리가 발생할 수밖에 없다..증권사들은 19일 CD금리가 대표성을 잃은 만큼 시장의 실질 금리를 반영할 수 있는 새로운 대체 지표가 필요하다고 강조했다..◇ 무섭게 쪼그라든 CD 거래시장.양도성예금증서(CD) 시장은 사실상 개점휴업 상태다..한국금융투자협회에 따르면 CD 거래량은 2008년 이후 매년 큰 폭으로 감소해왔다..2008년 224조2천737억원에 달했던 CD 거래대금은 2009년 150조8천923억원, 2010년 75조846억원, 2011년 53조6천840억원으로 눈에 띄게 줄었다..올해 들어서는 거래가 더 줄었다. 상반기 총 거래대금은 13조3천136억원으로 집계됐다. 이런 추세라면 올해 연간 거래대금이 30조원을 밑돌 가능성이 크다..올해 상반기 월평균 거래대금은 2조2천189억원이었다. 지난해의 절반 수준에 불과했다. 한 달 동안 CD 거래대금이 10억원 미만인 증권사도 다수일 것으로 추정된다..한 중소형 증권사 관계자는 ""지난 상반기를 통틀어 CD를 거래한 날이 5일 미만이다. 6개월 동안 거래한 금액을 다 합쳐봤자 1천억원이 안 된다""고 전했다..다른 증권사 직원은 ""종일 거래가 단 1건도 없는 경우가 대부분이었다""고 말했다..CD 거래가 이처럼 감소한 것은 CD 발행을 통해 자금을 조달하는 시중은행이 갈수록 줄고 있기 때문으로 풀이된다..금융당국의 방침에 따라 시중은행은 예금 대비 대출 비율(예대율)을 내년 말까지 100% 이하로 낮춰야 한다. 예대율을 계산할 때 예금으로 간주되지 않는 CD를 시중은행이 발행하기 꺼리는 이유다..올해 1분기 말 기준으로 시중은행의 은행 계정상 CD 발행을 통한 자금조달 규모는 전체 자금조달액의 1.7%에 그쳤다..조영무 LG경제연구소 책임연구원은 ""CD 발행과 거래가 빠르게 감소하는데도 CD금리에 연동한 대출 비중은 아직 높은 수준""이라며 ""CD금리가 다른 시중금리의 움직임을 제대로 반영하지 못하면 적정성 우려가 커질 수 있다""고 말했다..◇ ""과거 기록ㆍ타사 수치로"" CD금리 보고 백태.CD 거래가 전혀 이뤄지지 않아도 10개 증권사는 매일 금융투자협회에 당일 CD 금리를 보고한다. `무에서 유'를 창조하는 셈이다. 이 과정에서 담당자 주관에 따른 비합리적인 방법으로 금리가 결정된다..CD 거래가 이뤄지지 않으면 과거 기록을 그대로 보고하거나 거래가 이뤄진 다른 증권사 수치를 참고한다. CD 금리와 현실 금리의 괴리가 발생할 수밖에 없는 구조다..한 증권사 관계자는 ""거래량이 무의미할 정도로 적은데 금리를 입력해야 하는 어려움이 있다""며 ""거래가 없으니 과거 수치를 입력하는 경우가 빈번할 수밖에 없고, 거래가 있는 다른 증권사에 물어볼 수도 있다""고 전했다..당일 거래가 없으면 전일 종가를 기준으로 삼는 경우가 많다. 그러나 거래가 거의 이뤄지지 않는 상황에서 계속 전일 종가를 따르다 보니 결국 수개월 전 CD 금리를 따르는 `아이러니'가 생긴다..증권사들은 2개월, 4개월 물 금리 변동을 참고해 3개월 물 CD 금리를 입력하기도 한다. 만기는 다르지만 3개월 물 거래가 거의 없어서 다른 CD 금리로 미뤄 짐작할 수밖에 없었다고 항변한다..사정이 이런데도 CD 금리 보고에 대한 별도 기준이나 지침은 없었다..또 다른 증권사 관계자는 ""CD 발행이 줄어들어 보고기준이 없어졌다. 금융감독원이나 금융투자협회의 지침이 없어서 그냥 전일 금리를 따라서 보고했다""고 말했다..이에 대해 금융투자협회 관계자는 ""제출 기준을 규정으로 정해놓은 것은 없다. 통상 CD뿐만 아니라 다른 채권금리도 거래가 없으면 호가로 정하고 호가조차 없으면 주변물 금리나 전날 금리를 참고해서 정한다""며 유동성 부족을 탓했다..대부분 증권사의 CD 금리 보고 업무를 낮은 연차 직원 한 사람이 전담한다는 점도 문제로 지적된다..한 증권사 관계자는 ""증권사 입장에서는 CD 금리 보고는 부수적인 업무다. 입력은 막내가 한다""라고 말했다..◇ ""CD금리 대체할 대안 시급"".증권사들은 거래 부족으로 CD금리의 왜곡 가능성을 지적했지만 금융투자협회와 금융감독원이 마땅한 개선책을 제시하지 않아 현 상황에 이르렀다고 불만을 토로했다..한 증권사 채권 담당자는 ""마지막으로 CD 3개월물이 발행된 것이 4개월 전""이라며 ""금투협과 금감원에 CD금리 왜곡에 대해 문의를 했지만 대안을 제시받지는 못했다""고 설명했다..이 관계자는 ""금투협이나 금감원에서 별도의 지침이 없다 보니 그냥 전날 금리를 따라서 계속 입력했다""고 덧붙였다..거래량이 무의미할 정도로 적은 데도 증권사들이 대표성을 띄지 못하는 금리를 무리하게 입력하는 상황이 반복된 것이다..이 때문에 CD금리를 활성화하거나 대체할 새로운 지표를 마련하는 것이 시급하다는 요구가 이어지고 있다..한 증권사 관계자는 ""모수가 절대적으로 적은 상황에서 CD금리가 대표성을 띄기엔 무리가 있는 것 같다. CD금리가 대표성을 띄도록 만드는 방향과 대표성을 띄는 다른 지표를 사용하는 방향 둘 중의 하나로 개선이 필요하다""고 말했다..다른 증권사 관계자는 ""실질 금리를 반영하려면 시장에서 많이 거래되는 것을 해야 한다. 은행채 3개월짜리는 CD보다 많이 거래되며 통화채도 생각해 볼 수 있다""고 제안했다..금융당국은 실제로 코픽스(COFIXㆍ은행자금조달지수), 코리보(은행간 단기 대차 금리), 3개월물 은행채, 3개월물 통화안정증권 등 여러 대안을 검토 중이지만 아직 결론을 내리진 못했다..kaka@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ <전남 완도서 개가 고양이를 낳았다?> .☞ <까칠男과 태평女의 유쾌한 로맨스> .☞ 새누리 非朴후보 4인, 경선규칙 변경 반발(종합) .☞ 세계청소년야구선수권 출전 최종명단 20명 발표 .☞ <신간> 왜 그리스도인인가 .<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
14	경제	"【서울=뉴시스】강지은 기자 = 초저금리 시대에 가장 효율적인 노후준비 대책은 '오래 일하기'라는 연구결과가 나왔다..미래에셋은퇴연구소는 16일 '은퇴와 투자' 5~6월호를 발간해 이같이 밝혔다..연구소에 따르면 초저금리 시대에는 돈의 가치가 떨어지는 반면, 일의 가치는 올라간다. 예를 들어 어떤 은퇴자가 매년 1000만원의 이자수익이 필요하다고 가정할 때, 금리가 10%라면 이 은퇴자는 1억원만 있으면 된다..하지만 금리가 2%로 하락하면 5억원, 1%이면 10억원이 필요하게 된다. 금리가 특정 수치 이하로 떨어지면 돈의 가치는 더욱 급격하게 추락하는 것이다..반면 일의 가치는 오히려 올라간다..어떤 사람이 정년 후 새 일자리를 얻어 연 1000만원의 수입이 발생한다고 할 때 금리가 2%라면 이 사람이 하고 있는 일은 현금 5억원, 1%라면 10억원을 갖고 있는 것과 동일한 효과를 내게 된다..미래에셋은퇴연구소는 ""즉 오래 일하는 것 자체가 경쟁력이 되는 것""이라고 설명했다..연구소는 정년 후 일자리 유형을 6가지로 나눠 각각의 특징과 준비방법도 제시했다..우선 '재취업'으로, 이를 준비할 경우 경력을 살릴 것인지 새로운 분야에 도전할 것인지 생각해야 한다고 조언했다. 경력을 살린 재취업은 나이가 많은 만큼 자신만의 무기를 갖고 있어야 하고, 새로운 분야로의 재취업은 직업과 고용형태에 대한 편견을 버려야 한다는 것이다..취업을 원치 않는다면 '소자본 창업'을 고려할 수 있다. 하지만 충분한 준비와 확신이 없으면 실패할 확률이 크기 때문에 자신의 역량과 적성을 고려해야 한다고 설명했다. 이 밖에도 ▲귀농 ▲기업경영 ▲민간 비영리 단체(NPO) 등을 추천했다..김경록 소장은 ""정년 전부터 미리 자신의 관심분야를 파악하고 오래 일할 수 있는 역량을 갖추는 것이 중요하다""며 ""다만 일의 가치가 커진다고 해서 금융자산 관리에 소홀해서는 안 되며, 해외채권·배당주·수익형 부동산 등 중위험·중수익 자산군을 활용해 안정적인 수익을 추구해야 한다""고 강조했다..kkangzi87@newsis.com.[뉴시스 이시간 핫 뉴스].    *   ㆍ 술 취한 대학 후배 옷벗긴 20대 결국….    *   ㆍ ""왜 만나줘?"" 내연녀 아파트에 불지르고….    *   ㆍ 신혼여행 다녀온 조카 예물 훔친 30대女 입건.    *   ㆍ 가족 동의시 ´무의미한 연명 치료´ 중단 추진.    *   ㆍ 국내 첫 ´살인 진드기´ 감염 의심 환자 사망. ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요. ★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>."
15	경제	"【서울=뉴시스】이예슬 기자 = 1995년 폐지됐다가 18년 만에 부활된 '근로자재산형성저축(재형저축)'이 6일 각 은행에서 일제히 시판됐다. 최고 4.6%의 금리도 파격적이지만 1.4%의 농특세를 제외하고는 이자소득세가 붙지 않는 비과세 상품이라는 점에서 재형저축은 소비자들의 큰 관심을 받아왔다. 최근 국민적 관심사로 떠오른 '재형저축'에 대해 알아본다..◇재형저축이란?.1970년대 도입된 재형저축은 당시 연 10%를 넘어서는 고금리로 근로자들의 재산 형성에 지대한 공헌을 했다. 폐지 후 18년 만에 새로 출시된 재형저축은 4%대의 금리로 이전에 비해 한참 낮은 수준이지만 저금리 시대에 본격적으로 돌입한 한국 경제의 상황을 감안하면 3%대의 일반 시중금리와 비교해 약 1%포인트 높은 수준이다..현재 각 시중은행 재형저축의 금리는 약 3.4~4.3% 수준이다. 은행에 따라 급여이체, 신용카드 사용실적 등이 있을 경우 추가로 0.1~0.6%포인트의 금리 혜택을 더 볼 수 있어 최고 4.6%까지 금리를 적용받을 수 있다..게다가 만기 후 납세해야 하는 14%의 이자소득세를 면제해주는 비과세 상품이라는 점에서 단기 예·적금 상품에 비해 만기 후 손에 쥐는 돈은 훨씬 많아지는 셈이다. 특히 2013년 세제 개편안에서 금융소득 종합과세 기준금액이 4000만원에서 2000만원으로 낮아지면서 '절세가 곧 재테크'라는 뜻의 '세테크'가 서민들에게도 남 얘기 듣듯 넘길 수 없는 말이 됐다. 그렇다면 은행에서 이만한 상품은 찾기 어렵다..◇어느 은행 상품을 가입할까?.현재 출시된 상품 중에는 기업은행과 광주은행이 4.6%로 최고 금리를 적용하고 있다. 뒤를 이어 국민·우리·신한·하나·대구·경남·농협·제주·수협은행이 4.5%, 외환은행 4.3%, 부산·전북은행이 4.2%, SC은행 4.1%, 한국씨티은행 4.0% 순이다..각 은행의 기본 금리가 비슷하다면 급여통장이나 신용카드를 사용하는 등 본인의 주거래은행에서 계좌를 여는 것이 유리하다..다만 온라인 상품개발과 전산개발 등이 지연돼 20일에 상품을 출시할 KDB산업은행은 미래고객을 확보하는 차원에서 시중은행보다 상대적으로 고금리를 제시할 가능성이 높은 것으로 알려졌다. 점포 수가 적어 시중은행보다 영업채널이 부족한 산은은 온라인 다이렉트 재형저축 등을 내세워 소매금융 분야를 강화하겠다는 의지를 보이고 있다..◇가입 조건은?.재형저축은 서민과 중산층의 재산형성 지원이라는 정부 정책에 발맞춘 상품이다. 그렇기에 일정 소득 이하의 희망자에 한해서만 가입이 가능하다..가입대상은 가입일 현재 직전년도에 근로소득 또는 사업소득이 있는 거주자다. 총 근로소득이 5000만원 이하 혹은 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금액이 3500만원 이하의 경우만 해당된다..재형저축에 가입하고자 할 경우 소득확인증명서를 은행에 제출해야 하며 세무서를 직접 방문하거나 국세청 홈택스(www.hometax.go.kr) 홈페이지에서 회원 가입 후 발급받을 수 있다..납입한도는 분기당 300만원, 연간 1200만원이며 7년 만기에 최장 10년까지 연장 가능하다. 7년 만기 시 1회에 한해 3년 이내 범위에서 연장할 수 있다..◇선택시 고려할 점은?.재형저축은 7년만기 장기저축상품이다. 만기 후에는 비교적 높은 금리와 비과세 혜택으로 주머니가 두둑해 지겠지만 문제는 이를 만기까지 유지할 수 있느냐 하는 것이다..재형저축은 중도 해지하면 이자소득 감면세액을 그대로 뱉어내야 한다. 여윳돈이 없는 가정의 경우 자녀의 상급학교 진학, 가족의 질병이나 사고 등으로 가정 경제의 유동성이 경직되기 쉬운 것을 감안하면 7년 만기 장기저축상품의 가입은 신중을 기해야할 필요가 있다..불입해야 할 고정금액이 크거나 만기까지 유지할 자신이 없다면 여러 금융사에 분산 가입하는 것도 고려해 볼 만 하다. 급한 자금을 융통해야 하는 경우 필요한 금액만큼 계좌를 해지하더라도 나머지는 비과세 혜택을 유지할 수 있기 때문이다..◇재형저축 가입, 빠르면 빠를수록 좋다?.재형저축은 2015년까지 가입할 수 있기 때문에 일단 급히 서두를 필요가 없다는 것이 전문가들의 의견이다. 각 은행들은 출시 바로 전날인 5일 오후까지도 금리를 확정하지 못하거나 수정하는 소동을 벌이는 등 아직 업계에서도 어수선한 모습을 보이고 있다..소비자단체에서는 재형저축 열기가 과열됐다는 지적도 있다. 조남희 금융소비자원 대표는 ""은행은 증권사나 보험사에 비해 넓은 고객망을 확보하고 있기 때문에 여론이 몰리는 경향이 있다""며 ""재형펀드나 보험사 상품 등과 비교해 장단점을 따지고 이를 적절히 배분하는 전략이 필요하다""고 조언했다..ashley85@newsis.com.[뉴시스 이시간 핫 뉴스].    *   ㆍ ´갤럭시S4´ 14일 첫 공개…애플과 정면승부.    *   ㆍ ´안철수 vs 이준석´ 4월 재보선 격돌하나.    *   ㆍ 北 ""먼저 핵단추 눌러도 책임없다"" 또 위협.    *   ㆍ ´성폭행 혐의´ 박시후, 휴대폰 제출 거부…왜?.    *   ㆍ 졸업생 10명 중 8명 SKY大간 고등학교는?. ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요. ★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>."
16	경제	" 전력수요 예측 틀리고도 4년째 근본대책 안세워.10년 걸리는 原電 건설은 시민단체·정치권 '눈치만'.“답답해도 어쩌겠습니까. 정부가 시키는 대로 해야죠.”.정부의 강제 절전 규제 대상이 된 A사 관계자는 18일 이렇게 토로했다. 지난달 31일 정부는 여름철 전력 수급대책을 발표하면서 지난 겨울철에 이어 기업의 전기 사용을 규제하겠다고 발표했다. 최대 소비전력이 5000㎾ 이상인 2836개 업체가 대상이다. 이들 업체는 오는 8월 한 달 동안 전력피크 시간대에 하루 4시간씩 기존의 사용 전력량보다 3~15%를 의무적으로 줄여야 한다. 결국 1년간 77일(휴일 포함)이나 공장을 일시적으로 멈추라는 게 정부의 주문이다..웃을 수도, 울 수도 없는 전력대란 시대의 한 단면이다. 정부가 이처럼 공공시설과 주요 기업체, 상업용 빌딩을 상대로 고강도 절전 대책을 펼치고 있지만 도대체 언제까지 이런 상태를 감내해야 하는지에 대한 뚜렷한 설명은 없다. 불량 부품 문제로 원자력발전소 몇 기가 멈춘 탓만도 아니다. 절전 대책은 올해로 벌써 4년째다..산업부의 전신인 지식경제부 시절 최경환(2009년 9월19일~2011년 1월27일), 최중경(2011년 1월27일~2011년 11월16일), 홍석우(2011년 11월17일~2013년 3월11일) 장관은 해다마 절전 참여를 호소하는 대국민 담화를 발표했다. 에어컨을 켜지 않은 채 부채로 땀을 식히는 장관들의 회의 모습이 판박이처럼 재현됐다..상황이 이 지경까지 이른 것은 기본적으로 정부의 전력수요 예측이 틀렸기 때문이다. 2년마다 전력수급 기본계획을 발표하는 산업부는 지난 2월 6차 계획(2013~2027년) 발표를 통해 이를 뒤늦게 인정했다. “2010년 이후 예측 수요보다 실수요 전력이 500만㎾ 이상 웃돌면서 수급이 불안해졌다”는 것이다. 원전 1기의 발전용량이 100만㎾라는 점을 감안하면 5기의 원전이 더 필요하다는 얘기다. 전력 경보가 총 75회나 울렸던 지난해에는 무려 717만㎾나 차이가 났다..문제는 시간이다. 통상 원자력발전소 건설 기간은 10년, 화력발전소는 7년이다. 그런데도 산업부는 정치권 등의 눈치를 살피느라 원전 추가 건설에 대한 입장을 내놓지 않고 있다. 밀양 송전탑 건설과 같은 첨예한 현안은 선·후임 장관들의 무책임한 떠넘기기 끝에 정치권의 개입을 불렀다..윤원철 한양대 경제학과 교수는 “정부가 근본적 전력수급 대책 마련과 함께 에너지 백년대계를 짜지 않으면 한국은 언제 터질지 모르는 ‘대정전(블랙아웃) 폭탄’을 안고 가는 것과 다름없다”고 경고했다..김홍열/조미현 기자 comeon@hankyung.com. ▶ [전력대란 누가 키웠나] 주민 반대에 막힌 밀양 송전탑…7년간 장관 6명 '허송세월'. ▶ [전력대란 누가 키웠나] 한수원 개혁하라 보내놓고 취임前 원전비리 책임 물어 면직. ▶ [전력대란 누가 키웠나] 전력난 풀려면 당장 원전 7기 필요.[ 한국경제 구독신청] [ 온라인 기사구매] [ 한국경제 모바일 서비스].ⓒ <성공을 부르는 습관> 한경닷컴, 무단 전재 및 재배포 금지.<한국온라인신문협회의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다>."
17	경제	"젊음과 예술, 문화의 거리로 통하는 홍대 앞이 건물주들의 임대료 인상에 위기를 맞고 있다. 떠나간 예술과 문화 공간에 외국계 커피전문점이 들어서고 있는 홍대 앞에 13일 저녁 젊은이들이 북적대고 있다. | 홍도은 기자. ㆍ임대료가 마구 뛴다, 홍대 카페문화 효시 ‘비하인드’ 내년 봄 살아남을까.카페 ‘비하인드(B-hind)’는 ‘뒤에서’라는 이름처럼 번화가가 아닌 홍익대 공영주차장 뒷골목에 있다. 불과 한 달 전에 간 카페도 다시 찾으면 휴대폰 대리점, 프랜차이즈 커피전문점으로 바뀌는 곳이 홍대 앞이다. 비하인드는 그런 홍대 앞에서 무려 11년째 살아남아 버티고 있는 터줏대감이다..지난해 10주년 때는 유명 인디밴드 ‘검정치마’의 조휴일씨가 카페에서 특별 축하공연을 펼쳤다. 그 전해에는 ‘스노우캣’ 카툰작가 권윤주씨가 일러스트를 그린 9주년 컴필레이션 앨범이 나왔다. 이 작은 카페의 한 해 한 해 ‘생존’을 기념하기 위해 오래된 단골손님들이 기꺼이 자신들의 재능을 내놓고 있는 것이다. 비하인드의 생존 이야기는 이른바 ‘홍대 문화’의 어제와 오늘, 그리고 내일을 내다보는 작은 역사다..공동사장인 임태병씨(42)와 김영혁씨(39)는 지난 4일 카페 한가운데 놓인 커다란 나무 테이블에 앉아 이야기를 시작했다. “이 테이블은 11년 전 비하인드가 처음 문을 열 때부터 함께해 왔습니다. 아마 비하인드가 홍대 카페 문화의 효시라 불리는 이유도 이것 때문일 겁니다.”.2001년 11월23일, 비하인드는 홍대 근처 와우산길 끝자락에서 문을 열었다. 인테리어는 건축가이기도 한 임씨가 직접 했다. “우리나라에 공원이나 광장같이 열린 공간이 부족한 게 늘 많이 아쉬웠어요. 저는 카페가 부분적으로나마 그런 역할을 해줬으면 좋겠다고 생각했죠.” 그래서 카페 한가운데 커다란 테이블을 놨다. 당시만 해도 획기적인 아이디어였다..비하인드에 위기가 찾아온 것은 역설적이게도 입소문을 한창 타기 시작하던 때다. 2005년 건물주가 갑자기 이들을 불렀다. 계약이 6개월 남은 시점이었다. 보증금 4000만원에 월세 25만원이었던 임대료를 보증금 6000만원에 월 350만원으로 올려받겠다는 통보였다. 비하인드뿐만이 아니었다. ‘닭날다’ ‘술파는 꽃집’ 등 같은 골목에서 저마다 독특한 문화를 만들던 오래된 명소들이 임대료 폭등으로 그곳을 떠나야 했다. 높은 임대료를 감당할 수 있는 것은 결국 대자본의 프랜차이즈뿐이었다..비하인드에서는 최근 카페 앞 공간을 활용해 비정기적으로 벼룩시장을 열고 있다. 처음엔 손재주 있는 스태프들이 만든 수공예품 정도가 판매되던 것이 이젠 손님들이 안 쓰는 물건을 알아서 가져와 사고판다..“솔직히 말하면 요즘엔 ‘언제 문 닫게 될지도 모른다’는 생각 때문에 원 없이 실험을 해보자는 심정입니다. 이것저것 다양한 문화행사를 기획하고 있어요. 내년 봄에 또다시 재계약 시점이 돌아오거든요.”.하루가 멀다 하고 얼굴을 바꾸는 홍대에서, 10년 전 일하던 스태프가 여전히 손님을 반겨주고, 10년 전 앉았던 그 테이블에 앉아 자신의 일상을 유지할 수 있게 해주는 곳. 이제 뒷골목의 비하인드밖에 없다..“한 공간이 자신만의 문화를 만들어내고, 누군가의 일상 속으로 녹아들려면 적어도 5년, 10년 이상 역사를 유지해야 하는데, 이제 홍대에서 그것을 기대하기란 어려워진 걸까요.”.내년 11월, 우리는 과연 홍대에서 ‘비하인드’의 12주년을 맞이할 수 있을까..<정유진 기자 sogun77@kyunghyang.com>. [관련기사]. ▶ 임대료 폭등하자 합정·상수역 근처로… “사라진 그 카페로 과거여행 하고싶어”. ▶ 상업자본·부동산·권리금·지자체 전시행정이 홍대 앞 망쳐. ▶ “홍대 앞, 모든 사람이 예술가가 되는 공간”. ▶ 개성·다양성·연대의 가치를 지키는 작은 가게들.모바일 경향 [경향 뉴스진(News Zine) 출시!] | 공식 SNS 계정 [경향 트위터] [미투데이] [페이스북] [세상과 경향의 소통 Khross].- ⓒ 경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지.〈경향신문은 한국온라인신문협회(www.kona.or.kr)의 디지털뉴스이용규칙에 따른 저작권을 행사합니다.〉."
18	경제	"셀트리온 회장 ""보유지분 전액 외국계에 매각한다"" (서울=연합뉴스) 서정진 셀트리온 회장은 16일 오전 서울 여의도 63빌딩에서 긴급 기자회견을 열고 ""공매도 세력 때문에 불필요한 회사 자금이 자사주 매입에 투입되고 있다""며 ""회사 발전을 위해 빠르면 5월, 늦으면 6월 말 셀트리온 지분을 다국적 제약회사에 매각하겠다""고 말했다. 2013.4.16 << 셀트리온 제공 >> photo@yna.co.kr.(서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 셀트리온은 17일 서정진 회장의 지분을 매각할 주간사로 JP모건을 선정했다..JP모건은 이날 매각 준비 절차에 착수했으며 매각 대상 업체에 대한 검토에 들어갔다고 회사는 전했다..셀트리온은 다음주 JP모건과 만나 본격적인 논의를 시작할 계획이다..이미 몇몇 업체들이 셀트리온에 지분 인수 의향을 비공식적으로 밝힌 것으로 전해졌다..앞서 전날 서 회장은 긴급 기자회견을 열어 ""회사 발전을 위해 빠르면 5월, 늦으면 6월 말 셀트리온 지분(전량)을 다국적 제약회사에 매각하겠다""고 밝혔다..셀트리온과 서 회장은 유럽의약품청(EMA)으로부터 항체치료제 '램시마'의 승인을 얻은 후 곧바로 매각 절차를 진행할 예정이다..tree@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ <보스턴 르포> '계엄령 도시' 방불…곳곳 삼엄한 경비.    ☞？ 싸이 '젠틀맨', 4일만에 유튜브 '1억 뷰' 돌파(종합).    ☞？ FBI ""테러 폭발물 정체는 압력솥""…수사 박차(종합).    ☞？ 김보경 소속팀 카디프시티, 英축구 프리미어리그 승격.    ☞？ 朴대통령, 오늘 윤진숙 해수부장관 임명.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
19	경제	"광고 .광고.？.폭염이 기승을 부린 올여름 국내에 거주하는 두 가구 중 한 가구가 최소 1.5배에서 최대 11배 이상 비싼 전기료를 낸 것으로 드러났다..국회 지식경제위원회 김상훈(새누리당) 의원이 24일 한국전력이 제출한 ‘주택용 전기 누진구간별 가구수 및 전기요금’ 자료를 분석한 결과에 따르면 전기 사용량 구간 1~3단계에 비해 1.5~11.7배 전기료가 비싼 4~6구간에 해당하는 가구의 비율은 올해 8월 전체 가구수(2161만2000가구)의 절반에 가까운 47.2%(1019만8000가구)에 육박한 것으로 나타났다..지난해 기준 전기료는 ㎾h당 1구간(100㎾h 이하) 57.9원, 2구간(101~200㎾h) 120원, 3구간(201~300㎾h) 177.4원으로 3구간까지 100원대를 적용하고, 4구간(301~400㎾h) 267.8원, 5구간(401~500㎾h) 398.7원, 6구간(500㎾h 이상) 677.3원으로 최대 11.7배까지 비싸지는 구조다..문제는 전기 사용량 최상위구간에 포함된 가구 대부분이 일상적으로 전기를 많이 쓰는 ‘낭비 가구’가 아니라 무더위 탓에 전기를 쓸 수밖에 없었던 ‘생계형 사용 가구’였다는 점이다..자료에 따르면 4~6구간에 포함된 가구 비율은 지난 6월 26.8%였고 날씨가 더워지기 시작한 7월에도 28.5%로 비슷한 수준을 기록하다가, 8월에 47.2%로 뛰었다..평소 전기 사용량 1~3구간에 속했던 가구들이 폭염에 전기를 사용하게 되면서 4~6구간으로 이동한 것이다..결국 민간의 전기낭비를 막는다며 강화한 전기요금 누진제로 인해 전기낭비가 아니라 필요에 의해 쓴 중산층 가구들까지 ‘전기료 폭탄’을 맞은 셈이다..김상훈 의원은 “전 가구의 절반이 비싼 요금을 내는 상위 구간에 들었다는 것은 중산층·서민 가정이 최대한 아끼면서 여름을 보냈는데도 전기료 폭탄을 맞았다는 걸 보여준다”며 “한국전력의 자구 노력 등을 포함한 큰 그림을 가지고 전기료를 현실화해야 한다”고 지적했다..김하나 기자 hana@munhwa.com.[많이 본 기사].    ▶ 룸살롱 YTT, 8만8000회 ‘원스톱 성매매’.    ▶ 경찰 간부, 여직원과 모텔서 뛰어 내려 부상.    ▶ JYP “선예 결혼으로 원더걸스 해체 말도 안돼”.    ▶ 이상한 누진제… 전가구 절반이 ‘전기료 폭탄’.    ▶ <세상 만사-나라 밖>7발 맞고도 구사일생 10代, 살인죄로 철창행.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지( 구독신청:02)3701-5555 / 모바일 웹:m.munhwa.com)]."
20	경제	"광고 .광고.？.프랑스 정부가 최대 논란 정책인 부자세율 75% 부과에서 한발 물러날 모습을 내비쳤다..프랑스 정부가 연소득 100만유로(약 14억원) 이상 고소득층에게 부과할 세율을 기존 75%에서 다소 낮출 계획이라고 파이낸셜타임스(FT)가 6일 보도했다. 다만 세금 부과 기간은 기존 2년에서 5년으로 연장된다..제롬 카위자크 경제예산장관은 이날 ""75% 부자 증세는 프랑스 헌법위원회로부터 위헌판결을 받았다""며 ""정부는 75% 부과에 대한 대안을 마련할 것""이라고 말해 세율이 낮아질 수 있음을 시사했다..그는 또 제라르 드파르디외의 망명 신청에 대해 ""세금을 이유로 먼 동쪽 나라에 망명한다는 것은 우스꽝스럽다""고 불쾌감을 드러냈다..고소득자에 대해 세율 75%를 부과하려는 올랑드 정부의 방침은 프랑스 국민배우 드파르디외의 해외 망명을 초래하는 등 프랑스에서는 심각한 논란을 불러일으켰다..그러나 부자세 법안을 꼭 시행하겠다는 의지만큼은 확고하다..피에르 모스코비치 재무장관은 ""우리 목적은 최고 부유층에 대한 특별 임시 증세를 계속 추진하는 것""이라며 ""가장 부유한 사람들이 이런 시점에 기여하는 것은 논리적으로도 타당하다""고 강조했다..앞서 프랑스 정부의 '부자 증세' 정책을 피해 국적 포기를 선언하고 러시아 국적을 취득한 드파르디외가 5일 블라디미르 푸틴 러시아 대통령으로부터 직접 러시아 여권을 건네받았다..드미트리 페스코프 대통령 공보실장은 6일 리아노보스티 통신에 ""푸틴과 러시아를 방문한 드파르디외가 소치에서 짧게 만났다""며 ""이 자리에서 푸틴이 드파르디외에게 러시아 여권을 전달했다""고 밝혔다..드파르디외는 러시아 중부 모르도바 공화국에서 문화장관 자리를 맡아 달라는 제안을 받고 ""감사하지만 나는 세계의 문화장관""이라며 거절했다고 현지 라디오 방송이 전했다..[김덕식 기자].▶  ""섹시, 그 이상의 관능""…제시카 알바, 숨길 수 없는 S라인.▶  北김정은 미모부인, 스커트 보니…`경악` .▶  김연아 레미제라블…무결점 연기 `명불허전`.▶  엘르 패닝, `우월한 할리우드 각선미`.▶  도발적인 눈빛, 이다민…그녀는 누구인가? `화제`.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]."
21	사회	"【서울=뉴시스】이재훈 기자 = 18대 대선에서 박근혜(60) 새누리당 후보를 지지하는 저항시인 김지하(71)씨가 범야권 원로들의 모임 '원탁회의'를 주도하는 백낙청(74) 서울대 명예교수(영문학)를 비난했다..김씨는 4일 조선일보에 기고한 '한류-르네상스 가로막는 쑥부쟁이'라는 글에서 ""쑥부쟁이가 한류-르네상스의 분출을 가로막고 있다. 잘라 말한다. 자칭 한국 문화계의 원로라는 '백낙청'이 바로 그 쑥부쟁이""라고 지목했다..""싸이의 말춤이 그리 대단한 것은 아니다. 그럼에도 오바마가 참석하는 공연의 대미를 장식한다. 욘사마에 이어 한류의 붐이 와 있다. 한류-르네상스의 핵은 시와 문학의 참다운 모심""이라면서 백 교수를 길목을 막고 버티고 있는 '쑥부쟁이'라고 지적했다..무엇보다 백 교수가 한국 문학의 전통에 무식하다고 비판했다. ""그저 그런 시기에 '창비'라는 잡지를 장악해 전통적인 민족문학 발표를 독점했을 뿐""이라는 평가다..""백낙청은 한류-르네상스의 핵심인 시의 모심에서 가장 중요한 리듬, 즉 시 낭송의 기본조차 전혀 모른 채 북한 깡통들의 신파조를 제일로 떠받들고 있다""면서 ""우리 시 문학의 낭송에는 적어도 아홉 가지의 당당한 방법이 있는데도 여기에 대해선 전혀 무식하다""고 주장했다..""수십년 동안 창비출판사에서 단 한 번도 지나간 한국 시문학사의 미학적 탐색을 시도한 적이 없다. 무식 때문""이라는 것이다..이와 함께 리영희(1929~2010)도 평가절하했다. ""그(백 교수)의 사상적 스승이라는 리영희는 과연 사상가인가? 깡통 저널리스트에 불과하다""면서 ""그런데도 리영희를 앞세워 좌파 신문에서 얄팍한 담론으로 사기행각을 일삼는다""고 짚었다..김씨는 백 교수가 정치관부터 바로 세울 것을 주문했다. ""그런 것도 없는 자가 무슨 정치 평을 하는가? 내가 '깡통 빨갱이'라고 매도하지 않는 것만도 다행으로 알라""면서 ""문학을 해서 날조하려는 것이냐? 본디 시 쓰기는 고통의 산물이다. 사람은 사회에서 원로 대접을 받기 전에 먼저 삶의 원로가 되어야 하는 법""이라고 썼다..'오적'을 통해 박정희 군사독재정권를 비판하는 등 박정희(1917~1979)의 유신에 맞선 상징적인 인물인 김씨는 ""이제 이 민족은 지난 시절을 훌쩍 벗어던지고 있다. 이번 선거의 개 똥구멍 같은 온갖 개수작들이 역설적으로, 과거가 끝났다는 증거""라면서 ""문학자는 참된 마음으로 문예를 부흥시켜 이 나라를 '문화대국'으로 키워가야 한다""고 주문했다..realpaper7@newsis.com.[뉴시스 이시간 핫 뉴스].    *   ㆍ ""잔소리한다"" 75세 아내 숨지게 한 78세 남편.    *   ㆍ 이번 주말부터 대형식당서 ´담배 못 피운다´.    *   ㆍ 英 왕실 ""왕세손비 케이트 미들턴 임신"" 발표.    *   ㆍ ´중고나라´ 사기 조심…악용 사례 잇따라.    *   ㆍ ´강남 한복판서 흉기살해´ 조폭 두목 4년만에 기소. ★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스. ★ “우리 결혼합니다” 뉴시스 웨딩알리미 ‘두리’.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>."
22	사회	"인터넷팟캐스트 '나는 꼼수다'의 패널이던 주진우 시사인 기자가 서초동 중앙지검에 출석하고 있다.(자료사진).(서울=연합뉴스) 송진원 기자 = 서울중앙지검 공안1부(최성남 부장검사)는 박근혜 대통령의 동생 지만씨가 5촌 조카 살인 사건에 연루됐다는 의혹을 제기한 인터넷 팟캐스트 '나는 꼼수다(나꼼수)'의 주진우 기자에 대해 사전구속영장을 청구했다고 10일 밝혔다..주 기자에게는 공직선거법상 허위사실 공표 혐의가 적용된 것으로 알려졌다..주씨는 박 대통령 동생 지만씨가 5촌 조카 살인 사건에 연루됐다는 의혹 등을 제기해 지만씨 측으로부터 고소를 당했다..또 김어준 딴지일보 총수와 나꼼수를 통해 '박 후보가 정수장학회 문제를 해결하려고 1억5천만원짜리 굿판을 벌였다'고 주장한 원정 스님 인터뷰를 내보냈다가 새누리당으로부터 고발당했다..이들은 '십알단'(십자군 알바단)의 핵심으로 지목한 윤모 목사와 변희재 주간 미디어워치 대표의 연루설 등을 제기해 고소되기도 했다..주씨는 대선 직후 해외로 출국했다가 지난 3월 말 귀국해 지난달 초 검찰 조사를 받았다..주씨에 대한 구속 전 피의자 심문은 오는 14일 서울중앙지법에서 열린다..san@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ '윤창중 성범죄' 피해여성 ""허락 없이 엉덩이 만져"".    ☞？ '원조아이돌' 이지연, 20대 미국인과 약혼.    ☞？ 靑, 윤창중 대변인 전격 경질…'성추행설' 확산(종합2보).    ☞？ -테니스- 日 니시코리, 페더러 꺾고 8강 진출.    ☞？ <윤창중 추행설 '미시USA'는 재미 한인여성 사이트>.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
23	사회	" [CBS 홍영선 기자] 이재용 삼성전자 부회장의 아들이 '사회적 배려 대상자' 전형에 합격하면서 논란이 됐던 서울 영훈국제중학교의 편입생 모집 과정에서 뒷돈을 받았다는 주장이 제기돼 파문이 일고 있다..익명을 요구한 영훈중의 한 학부모는 CBS와의 통화에서 ""추첨에서 떨어져 대기 번호를 받고 추가 합격을 기다리고 있는데 학교 재단 고위 관계자가 연락을 해 2천만원을 요구했다""고 밝혔다..그러면서 ""만원짜리 지폐를 종이에 싸서 종이봉투에 넣어 직접 학교에 전달했다""면서 ""이 고위 관계자는 아직도 영훈중에 근무 중""이라고 말했다..그는 ""왜 현찰을 내야하냐고 묻자 윗분에게 돈이 전달되기 때문이라는 대답도 들었다""고 밝혔다. 학부모들이 낸 돈의 상당 부분이 영훈 학원 고위 인사에게도 전달됐을 개연성이 있다는 것이다..이 학부모는 ""아이가 입학을 하고 나니 내 자녀보다 성적이 더 안 좋은 학생도 돈을 써서 들어왔다""면서 ""돈을 건넨 학부모가 더 있다""고 주장했다..한편 영훈중학교는 전학을 간 사배자 학생 자리를 일반 학생으로 채우고 사배자 학생의 장학금 지원을 중단해 이사장, 교장 등이 서울시교육청으로부터 경고를 받은 사실도 뒤늦게 확인됐다..김형태 서울시 교육의원이 공개한 '2010년 서울시교육청 영훈중 관련 감사원 위탁 민원 조사결과 보고서'를 보면 이 학교는 사배자로 입학한 학생 4명이 전학 등으로 학교를 떠나 결원이 생기자 사배자가 아닌 학생 3명으로 충원(1명은 미충원)한 사실이 시교육청 감사에서 드러났다..이는 사배자 학생의 결원이 생길 경우 다른 사배자로 채워야 한다는 규정을 위반한 것이다..김 교육의원은 ""사배자 전형을 편법적으로 바꿔 사실상 사배자 전형이 아니라 부유층의 입학통로가 된 사실이 적발됐다""면서 ""입학 비리 혐의가 확인되면 영훈 국제중의 인가를 취소해야 할 것""이라고 지적했다..hong@cbs.co.kr.[관련기사].●  김형태 ""사회적배려 꼼수 전형, 영훈중만 문제일까"".●  서울시교육청 ""영훈국제중 특별감사 하겠다"".●  이재용 삼성전자 부회장 아들 국제중 입학 '논란'(종합2보).(대한민국 중심언론 CBS 뉴스FM98.1 / 음악FM93.9 / TV CH 412).<저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스( www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>.스마트 뉴스앱의 최강자! 노컷뉴스 APP 다운로드 받기↓."
24	사회	"전직아나운서 노현정(자료사진).(인천=연합뉴스) 강종구 기자 = 전직 아나운서 노현정(32) 씨와 전두환 전 대통령의 며느리 박상아(40) 씨가 자녀를 외국인학교에 부정입학시킨 혐의로 검찰 조사를 받게 될 전망이다..인천지검 외사부는 ""노씨와 박씨의 자녀가 요건을 충족하지 못했는데도 외국인학교에 입학한 정황이 포착됐다""며 ""이달 중에 노씨와 박씨를 소환, 정확한 경위를 조사할 예정""이라고 19일 밝혔다..외국인학교에 입학하려면 부모 가운데 한 명이 외국인이거나 학부모가 자녀와 함께 외국에 3년 이상 체류해야 한다..그러나 노씨와 박씨의 자녀는 외국 체류 기간이 3년을 넘지 않은 것으로 알려졌다..노씨와 박씨는 검찰이 외국인학교 부정입학과 관련한 수사를 시작하자 자녀를 자퇴시켜 다른 학교로 전학시킨 것으로 전해졌다..노씨와 박씨는 검찰의 수사 초기부터 수사 선상에 올랐지만 다른 학부모처럼 브로커에게 돈을 주고 입학관련 서류를 위조하지는 않은 것으로 조사돼 1차 기소 대상에서는 제외됐다..검찰은 노씨와 박씨가 입학요건을 갖추지 못한 자녀를 학교에 입학시킨 사실이 입증되면 업무방해 혐의 등으로 사법처리하는 방안을 검토 중이다..검찰은 이에 앞서 자녀를 외국인학교에 부정입학시킨 학부모 47명을 기소했다..전두환전 대통령의 며느리 박상아(자료사진).이날 인천지법에서 열린 선고공판에서는 학부모 21명이 징역 6∼10월에 집행유예 2년, 80∼200시간의 사회봉사를 선고받았다..inyon@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 靑 정무수석 이정현, 경제수석 조원동 내정(종합2보).☞ <영화계, 故 박철수 감독 애도 물결>.☞ 靑 정무수석 이정현, 경제수석 조원동 내정(종합).☞ 中축구 상하이 승부조작…2003년 우승컵 박탈.☞ ""핵실험 항의""…중국인 반북 시위 '봇물'.<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
25	사회	"광고 .광고.？.【부산=뉴시스】하경민 기자 = 휴대전화 모바일 서비스와 연동된 성인사이트를 운영한 30대가 경찰에 붙잡혔다..부산 사하경찰서는 7일 국내에 서버를 두고 웹 사이트와 모바일이 연동된 성인사이트를 개설해 돈을 음란물을 판매한 김모(38)씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 불구속 입건했다..김씨는 지난해 9월부터 지난 1일까지 자신이 개설한 성인사이트에 4만2100여 편(50GB)의 음란 동영상을 올려놓고 1만1500명의 회원을 모집, 1인당 1만~3만원의 돈을 받고 음란물을 볼 수 있게 하는 수법으로 100만원 상당의 부당 이득을 챙긴 혐의를 받고 있다..경찰조사 결과 김씨가 개설한 사이트는 웹사이트와 모바일이 연동돼 언제 어디서든 접속이 가능했고, 회원가입시 성인 및 실명인증 절차가 필요없었던 것으로 드러났다..yulnetphoto@newsis.com.[뉴시스 이시간 핫 뉴스].    *   ㆍ 세계 최초 3D 프린터로 만든 총 발사 성공.    *   ㆍ 분위기 조성은 완료?…´슈퍼 추경안´ 통과여부 관심.    *   ㆍ 비아그라, 약국서 사기 민망하다면…이제 인터넷으로.    *   ㆍ 경찰, 성접대 동영상 원본 확보…´화질 선명´.    *   ㆍ 북한, 무수단 미사일을 발사대서 이동…미국 관리들 밝혀. ★ 뉴시스 뉴스, 이젠 네이버 뉴스 스탠드에서도 만나세요. ★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>."
26	사회	"육군 군견교육대가 태어난 지 8개월 무렵까지 공에 대한 관심을 보이지 않는 후보견 대부분을 안락사 처리하는 것으로 드러나 충격을 주고 있다. 사진은 육군 제1군견교육대 군견 막사 전경. 한국일보 자료사진.해마다 최초등록심사서 탈락한 100여마리 안락사… 생명윤리 논란 일어.""민간 분양 등 대책 필요"" 동물보호단체들 지적.""재활용 방안 논의 중…"" 국방부는 뒷짐만.""군견으로 임무 수행이 불가능한 경우 다른 활용 방안이 없다. 매년 전체 20~30%를 제외한 나머지 개들은 안락사 처리가 불가피하다""(국방부 관계자).""국가를 위해 사육한 동물이라면 정부가 책임을 져야 한다. 최소한 2, 3년이라도 데리고 있으면서 입양의 기회를 찾아야 한다""(조희경 동물자유연대 대표).군이 해마다 생후 8개월 된 군견 후보 중 심사에서 탈락한 100여 마리 이상을 대량 안락사 시켜온 것으로 3일 드러나 논란을 빚고 있다. 그 동안 군은 질병이나 부상, 또는 노령 때문에 '퇴역'한 군견들의 고통을 줄여주기 위해 안락사를 시킨다고 밝혀왔지만 어린 개를 군견으로 적합하지 않다는 이유로 안락사 처리하고 있어 생명윤리 문제가 제기되고 있는 것이다..한국일보가 입수한 육군 제1군견교육대(이하 교육대) 자료에 따르면 육군과 해군의 군견을 양성ㆍ보급하는 교육대에서는 2008년 172두, 2009년 255두, 2010년 182두 등 연평균 200여 두의 후보견들이 태어났다. 군견은 대부분 셰퍼드 종이고 근년 들어 레트리버, 말리노이즈 종이 탐지ㆍ수색용으로 육성되고 있다..최근 교육대는 생후 8개월까지 된 유견(幼犬)을 대상으로 한 최초등록 심사에서 전체 70%에 해당하는 개들을 안락사 시키거나 실험용으로 기증하고 있는 것으로 확인됐다. 교육대 관계자는 ""지난해에는 200마리에 좀 미치지 못하는 수가 태어났는데 비슷한 비율로 폐견 처리 됐다""며 ""실험용 기증은 사실상 없는 것이나 다름 없다""고 말했다. 이 관계자는 ""특정 시점마다 한 번에 20마리 정도의 어린 개들을 최초등록심사에 올리는데 이 중 군견용으로 합격하는 건 5, 6마리에 불과하다""고 덧붙였다..교육대에서 태어난 후보 군견은 보통 생후 8개월 시점까지 최초등록심사를 받은 후 추가로 3차에 걸쳐 교육훈련을 받고 작전에 투입된다. 최초등록심사란 어린 개들의 장난감 공에 대한 집착 정도(물품 소유욕), 사람 및 주변 동료와의 친화력(사회성)을 테스트하는 것이다. 공에 대한 집착을 강하게 보이지 않는 어린 개들은 군견이 될 자격이 없다는 이유로 탈락된다. 이러한 과정을 통해 실제 작전ㆍ수색견으로 실전 배치되는 군견은 태어난 개 가운데 약 20~30%에 불과하고 나머지는 안락사 시키고 있다..국방부 관계자는 안락사 조치에 대해 ""훈련 과정에서 맹도견으로서의 공격성이 극대화돼 사람을 공격할 가능성이 크기 때문에 민간에 분양하기 어렵다""고 말했다. 하지만 나이가 많아 도태되는 퇴역 군견의 경우 공격성이 문제가 될 수 있지만 유견의 경우 훈련을 통해 충분히 공격성을 억제할 수 있다는 전문가들의 의견도 있어 안락사 외의 다른 방도를 찾아야 한다는 지적을 동물보호단체들은 하고 있다. 조희경 대표는 ""8개월이면 강아지 수준인데 얼마든지 애완견으로 새 출발이 가능하다""며 ""민간단체와 협약을 맺어 입양을 활성화 해야 한다""고 말했다. 국방부 관계자는 ""동물보호법에 따라 내년부터 안락사가 금지되는 것으로 안다""면서도 ""심사에 탈락한 개들을 재활용하는 방안을 논의 중이지만 정해진 게 없다""고 말했다..조원일기자 callme11@hk.co.kr.[한국아이닷컴 인기기사].    *   ☞？황석영 새 장편소설 전격 연재 [바로 보기].    *   ☞？162㎝ 여고생 맨손으로 잡은 강도 아내에… 깜짝.    *   ☞？2012 미스코리아의 충격적인 몸무게.    *   ☞？'명품 라인' 그녀 다리에 시퍼런 멍이… 왜.    *   ☞？[포토] 2012년 대한민국 최고 미녀들.[ⓒ 인터넷한국일보(www.hankooki.com), 무단 전재 및 재배포 금지]."
27	사회	"광고 .광고.？.(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 서울 관악경찰서는 스마트폰 채팅 애플리케이션(앱)에서 만난 10대를 하루 넘게 감금하고 성폭행한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등)로 정모(43)씨를 불구속 입건했다고 2일 밝혔다..경찰에 따르면 정씨는 지난달 31일 오후 6시 30분께 김모(17)양을 서울 관악구 봉천동에 있는 자신의 집으로 불러 성폭행하고 다음날 오후 10시께까지 28시간 동안 감금한 혐의를 받고 있다..김양은 정씨의 눈을 피해 스마트폰 카카오톡으로 사촌 언니에게 도움을 청했고 신고를 받은 경찰은 김양이 보낸 문자를 토대로 위치를 파악, 정씨를 검거했다..경찰 관계자는 ""김양은 학교를 중퇴하고 안산에 있는 친척집에 놀러온 상태였다""며 ""112 신고를 받고 1시간 넘게 주위를 수색해 김양을 구출했다""고 전했다..vivid@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ '국가 흉사 예고?' 익산 석불좌상 땀 흘려.☞ <5주년 맞은 큐브의 성장세 집약한 콘서트>.☞ <靑비서실장 인선 임박…""교감 있고 오래할 사람"">.☞ 박지성-윤석영, QPR '25인 로스터'에 포함.☞ 국정원 여직원, 개인 아이디 제공·검색자 고소(종합).<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
28	사회	"산불 연기로 뿌옇게 변한 비무장지대 (고성=연합뉴스) 13일 오전 4시40분께 동부전선 군사분계선 북측지역 3㎞ 지점에서 최초 관측된 불꽃이 강풍을 타고 남하해 남측 초소 600ｍ 지점까지 번진 가운데 연기가 비무장지대와 북측 산간을 뒤덮고 있다. 사진은 고성군 통일전망대에서 바라본 비무장지대와 북측지역. <<관광객 제공>> 2013.4.13 rae@yna.co.kr.(고성=연합뉴스) 이종건·강은나래 기자 = 군사분계선(MDL) 북쪽 야산에서 발생한 불이 남하, 남방한계선을 향해 계속 번지고 있어 군(軍)과 소방당국이 상황을 예의주시하고 있다..군 당국에 따르면 13일 오전 4시40분께 동부전선 북측지역 3㎞ 지점에서 최초로 관측된 불꽃이 강풍을 타고 남하해 이날 오후 1시께 고성군 남측 비무장지대(DMZ) 전방초소 600ｍ 지점까지 번졌다..현재까지의 소실 규모는 12∼13㎞ 정도로 추정되지만, 강풍에 불씨가 여러 군데로 번져 정확한 피해 규모는 확인할 수 없는 상태다..산불 연기로 뿌옇게 변한 비무장지대 (고성=연합뉴스) 13일 오전 4시40분께 동부전선 군사분계선 북측지역 3㎞ 지점에서 최초 관측된 불꽃이 강풍을 타고 남하해 남측 초소 600ｍ 지점까지 번진 가운데 연기가 비무장지대와 북측 산간을 뒤덮고 있다. 사진은 고성군 통일전망대에서 바라본 비무장지대와 북측지역. <<관광객 제공>> 2013.4.13 rae@yna.co.kr.일부 불씨가 남방한계선 철책 너머로 번져 진화작업을 벌이기도 했으나 다행히 큰 불길은 철책을 넘어서지 않은 것으로 확인됐다..현재 강원지역 11개 시·군에 강풍주의보가 내려진 가운데 군 당국은 불씨가 남방한계선을 넘어 민간인 거주 지역으로 번질 상황을 우려하고 있다..바람의 방향이 남쪽을 향하고 있어 맞불을 놓을 수 없는 상황이다..지난 2005년에는 비무장지대 북측에서 발생한 산불이 강풍을 타고 남하해 이틀 만에 고성군 현내면 명파리 민간인 거주지역까지 내려와 주민들이 대피하기도 했다..군 당국은 불길이 전방초소를 넘어올 때를 대비해 현재 산림청 헬기 1대와 군용헬기 2대, 진화 병력을 대기시켜 놓은 상태다..통일전망대와 DMZ박물관 측에도 관람객 철수를 요청하는 등 이 지역에 민간인 출입을 통제하고 있다..고성군과 소방당국도 현내면 통일전망대 인근 검문소에 소방차 등 장비와 진화인력을 배치해 만일의 사태에 대비하고 있다..rae@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ '조승희 악몽' 美 버지니아서 총격사건…2명 부상.    ☞？ '요리왕' 손호영 ""레스토랑 차릴지도 모르죠"".    ☞？ ""北, 이동식 미사일 차량 11일부터 이동정황 없어"".    ☞？ -마스터스골프- 우즈·최경주, 2R서 톱10 진입(종합).    ☞？ 둑 터진 경주 산대저수지 피해복구 작업 재개.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
29	사회	"참살이 채소 '콜라비' (강진=연합뉴스) 김재선 기자 = 전남 강진군농업기술센터는 지난 9월 심은 참살이 채소 '콜라비'를 지난 2일 처음 수확해 지역 마트에 판매하고 있다고 6일 밝혔다. 2012.11.6 <<강진군>> kjsun@yna.co.kr.(강진=연합뉴스) 김재선 기자 = 전남 강진군이 참살이 채소인 '콜라비'를 첫 출하했다..강진군농업기술센터는 지난 9월 0.3ha에 심은 콜라비를 지난 2일 처음 수확해 지역 마트에 판매하고 있다고 6일 밝혔다..콜라비는 양배추(kohl)와 순무(rabic)를 교배해 개량한 품종으로 배춧잎처럼 넓적한 잎줄기와 무처럼 둥근 줄기를 가지고 있다..특히 비타민 C가 사과의 10배나 되고 무 등에 들어 있는 항암성분인 '글루코시놀레이트'를 많이 포함해 암 발생을 억제하고 혈당조절과 심장질환에도 좋다..또 열량이 100g당 27cal밖에 안 되고 식이섬유가 풍부해 다이어트 식품으로도 주목받고 있다..군은 콜라비 재배가 농민들의 소득에 큰 도움이 될 것으로 보고 내년에 시범재배 면적을 2㏊로 늘릴 계획이다..강진군농업기술센터 구영서 팀장은 ""콜라비는 몇 년 전부터 제주지역을 중심으로 재배되고 있는 새로운 작물인데 특유의 단맛과 기능성이 알려지면서 소비가 늘고 있는 추세다""며 ""생육기간이 2~3개월 정도로 짧고 재배 방법이 까다롭지 않아 농가 소득에 보탬이 될 것으로 보인다""고 말했다..kjsun@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ <美대선 D-1> ""나에게 한 표"" 마지막 호소.☞ SBS '드라마의 제왕' 첫 회 시청률 6.5%.☞ <美선택 2012> 주사위는 던져졌다.☞ -아시아U19축구- 한국, 태국 꺾고 첫 승리.☞ < ASEM 정상회의서 영유권 분쟁국 외교전 `눈길'>.<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
30	사회	"지난 5월21일 중국 산둥성 옌타이에서 열린 조희팔의 장례식. 원 안 사진은 관 속에 있는 조희팔 얼굴. 경찰청 제공.4조 원대 돈을 떼먹고 중국으로 달아난 희대의 사기꾼 조희팔(55·사진)은 정말 죽었을까. 아니면 사망으로 위장한 채 어디선가 희희낙락하고 있는 것일까..지난 5월21일 경찰청 지능범죄수사대는 이른바 ‘조희팔 다단계 사기 사건’의 주범인 조 씨가 2011년 12월 중국에서 사망한 것으로 뒤늦게 확인됐다고 발표했다. 이제나저제나 조 씨가 잡히기만을 기다리던 5만여 명의 피해자들에게는 청천벽력 같은 소식이었다. 검찰이 5일 전인 5월16일 마침 중국 공안부로부터 조 씨가 운영하던 다단계 업체 운영위원장 최모(55) 씨와 사업단장 강모(44) 씨의 신병을 넘겨받으면서 조 씨 검거에 속도가 붙을 것이라는 기대감이 피어오르던 때였다..경찰은 조 씨가 지난해 12월19일 0시15분 중국 산둥성(山東省) 웨이하이(威海)시에 있는 병원에서 급성심근경색으로 사망했다고 했다. 2004년 대구를 중심으로 전국 각지에 10여 개의 건강용품 다단계 업체를 차린 뒤 먼저 가입한 회원 돈으로 새 회원의 이자를 주는 식으로 순식간에 사업규모를 불리던 조 씨는 이자 지급이 어려워지자 2008년 충남 태안군을 거쳐 중국으로 밀항했다. 경찰 조사에 따르면 조 씨는 사망 전날인 12월18일 중국 식당에서 지인 5명과 함께 식사를 한 뒤 인근 호텔 지하에서 2시간가량 술을 마시고 호텔방에 도착했는데 갑자기 호흡곤란을 일으키며 쓰려졌다고 한다..경찰은 조 씨의 부인과 자녀가 지난해 12월19일 중국으로 일제히 출국했다는 점과 가족이 머문 자택 압수수색 과정에서 확보된 중국 현지에서 받은 것으로 보이는 조 씨의 응급진료 기록과 사망진단서, 시신 화장증, 담당 의사와의 면담, 장례식 동영상 등이 조 씨의 사망을 뒷받침하는 증거라고 봤다. 이 동영상에는 조 씨가 입관돼 누워 있고 가족들이 흐느끼는 장면이 등장한다..하지만 수사당국의 공식 발표에도 불구하고 조 씨의 위장 사망설은 꾸준히 흘러나오고 있다. 특히 대검찰청이 7월 조 씨의 정확한 생사를 확인해 달라고 중국 공안당국에 협조 공문을 보냈다는 사실이 전해지면서 의혹은 짙어지는 모양새다. 다만 검찰이나 경찰 모두 현재까지는 조 씨가 살아있다는 구체적인 증거나 제보는 확보하지 못했다. 검찰 관계자는 19일 “중국 공안당국에 협조를 요청하고 답변을 기다리고 있다”고 말했다. 앞서 경찰이 국립과학수사연구원에 의뢰해 유골에서 확보한 뼛조각으로 미토콘드리아를 추출하는 작업까지 벌였으나 유전자 감식에는 실패했다. 경찰 관계자는 “국과수로부터 ‘화장을 할 경우 데옥시리보핵산(DNA)이 고열에서 순간적으로 파괴되기 때문에 유전자 감식이 어렵다’는 통보를 받았다”고 말했다..이런 가운데, 조 씨 사건을 수사한 경찰관이 조 씨의 도피를 모른 척하고 돈과 향응을 받은 정황이 포착돼 다시 한번 충격을 주고 있다. 경찰청 지능범죄수사대는 7일 대구 성서경찰서 소속 정모(37) 경사가 2009년 5월 중국 산둥(山東)성 옌타이(煙台)시에서 도피 중이던 조 씨 등 일당 4명으로부터 수십만 원 상당의 골프 및 술접대를 받은 혐의를 잡고 구속영장을 신청했다. 정 경사는 인터폴에 조 씨를 수배해 달라고 요청한 당사자로 2011년 6월에는 육아휴직 기간 동안 중국으로 건너가 조 씨를 만나기도 한 것으로 전해졌다. 또 조 씨 측으로부터 수억 원대 자금도 받은 혐의를 받고 있다. 한 가지 다행스러운 것은 수사당국이 조 씨의 은닉 재산을 추적해 일부 확보하기 시작했다는 점이다..박수진 기자 sujininvan@munhwa.com.[많이 본 기사].    ▶ 218kg 사형수 “살 뺄때까지…사형집행 연기를” .    ▶ ‘태극기가 바퀴벌레?’…日우익 태극기 모독 충격 .    ▶ “예수에게 부인 있었다”… 4세기 문서 공개 파장.    ▶ ‘미수다’ 구잘, 귀화 신청 왜 했나.    ▶ 빗속시위 장애인에 우산 씌워준 경찰 ‘태풍 감동’.[Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지( 구독신청:02)3701-5555 / 모바일 웹:m.munhwa.com)]."
31	생활문화	"광고 .광고.？.(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 한국에서 크루즈 관광을 즐기는 중국인 여행객들이 하루에 평균 1천달러 가량을 소비한다는 조사 결과가 나왔다..28일 한국관광공사가 관광객 2천361명을 대상으로 조사해 발표한 '2012 외래 크루즈 관광객 실태조사'에 따르면 외국인 크루즈 관광객들의 1일 평균 소비액은 지난해보다 19.9% 늘어난 1인당 512달러로 집계됐다..특히 중국인의 평균 소비액은 998달러로 일본(399달러), 유럽·미주(115달러) 여행객에 비해 월등히 높은 것으로 나타났다..대형 선박을 타고 바다를 항해하며 여행을 즐기는 크루즈 관광은 최근 가족단위 이용객이 늘어 관광업계에서는 새로운 성장동력으로 주목하고 있다..조사에 참여한 관광객들 중 83.7%가 '만족한다'는 답변을 내놨으며 '불편했다'는 응답은 2.1%로 나타났다..불편한 점으로는 '의사소통'(23.7%), '쇼핑 환경'(12.6%), '음식'(11.0%) 등을 꼽았다..관광공사 측은 ""이번 조사 결과를 바탕으로 외래 크루즈 관광객 유치와 소비 증대 전략을 수립하겠다""고 전했다..hysup@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 국회 인사청문 이틀째…서남수·윤병세·황교안 검증.☞ 정은채 ""꾸밈없는 '해원'스러움, 내 모습이죠"".☞ 미 예산 자동삭감 기정사실…정치권 내달 1일 회동(종합).☞ `용인대 석사출신' 허위광고 태권도장에 시정명령.☞ 미국 시퀘스터 D-1…오바마ㆍ의회 1일 전격 회동.<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
32	생활문화	"오는 28일 합격 축하와 친목의 자리 마련.교육기업 에듀윌이 ‘제15회 주택관리사 합격자 모임’을 28일 오후 7시부터 서울 신림동에 위치한 나우베베에서 개최한다..이번 합격자 모임은 그 동안 시험을 준비하느라 고생한 수험생들을 격려하고 향후 진로설계에 도움을 주기 위해 마련됐다..주택관리사 시험에 합격한 에듀윌 동영상 강의와 학원 수강생이라면 참여할 수 있다. 현재 에듀윌 홈페이지에서 온라인 사전 신청을 받고 있다. 선착순 150명 모집으로 참가자 전원에게는 ‘2013년 고품격 캘린더’를 증정한다..합격자 모임은 1부와 2부로 나눠 진행된다. 1부에서는 에듀윌 주택관리 관계법규 윤동섭 교수의 환영사가 있을 예정이다. 윤 교수 외에도 민법 설신재, 박기인 교수, 회계원리 김정룡 교수 등이 참석해 수험생들과 합격의 기쁨을 함께 나눈다..2부에서는 합격자 모임 운영 방안 및 임원 선출 등 합격생들이 창업이나 취업을 하는데 있어 서로에게 도움이 되는 정보를 공유하도록 할 방침이다..주택관리사 시험은 1차 시험에서 민법과 회계원리, 공동주택 시설개론을 평가한다. 2차 시험에서는 주택관리 관계법규와 공동주택 관리실무를 평가한다. 매 과목 40점 이상, 평균 60점 이상을 얻으면 취득할 수 있다. 주택관리사 자격증 취득 후에는 창업을 통해 독자적 사업을 할 수 있다. 공동주택의 관리소장, 주택관련업체의 직원, 관리책임자의 보조자 등으로 취업 가능하다..한편 에듀윌은 올해 치러진 주택관리사 시험에서 94%의 적중률을 기록해 강의에 대한 공신력을 다시 한번 인정받았다. 적중문제와 적중강의는 에듀윌 홈페이지에서 확인할 수 있다..안민구기자 amg9@sphk.co.kr.[한국아이닷컴 인기기사].    *   ☞？日고등학생이… ""천재 중의 천재"" 네티즌 깜짝.    *   ☞？""1000억원이라면…"" 손흥민 아버지 깜짝 발언.    *   ☞？몰래 출산까지… 한국여배우 '말 못할 상황이었다'.    *   ☞？잠자리 상대 4명 넘으면… 충격.    *   ☞？이 정도면 기업… 한국미녀들, 외화벌이 장난 아니네.[ⓒ 인터넷한국일보(www.hankooki.com), 무단 전재 및 재배포 금지]."
33	생활문화	" 대놓고 금빛보단 은은한 핑크·로즈골드가 대세.낡은 듯 멋스러운 빈티지 스타일과 잘 어울려.은·비즈·원석 등 활용한 커스텀 주얼리도 인기.화려하고 다양한 디자인으로 옷차림에 생기.‘개가수(개그맨+가수)’ 열풍에 한몫한 ‘형돈이와 대준이’가 등장했을 때 사람들은 폭소를 터뜨렸다. 익살스럽고 절절한 노랫말도 재미있었지만, 일명 ‘일수 패션’으로 불린 옷차림이 가장 웃겼다. 그들은 자릿세 등을 받으러 다니는 동네 불량배의？ 모습이다. 허리춤까지 올린 바지에 두툼한 벨트를 하고, 딱 달라붙는 티셔츠는 그다지 좋지도 않은 몸매를 다 드러나게 한다. 폼나게 선글라스를 쓴다. 돈이 꽤 들었나 보다. 큼지막한 손가방도 옆구리에 붙인다. 어디서 본 듯한 ‘촌스러운’ 모습에 사람들은 배꼽을 잡았다..‘촌스러움’의 완성은 정형돈의 두꺼운 목에 아슬아슬하게 걸린 두툼한 금목걸이에 있었다. 재테크의 수단이 된 금은 한때 ‘부와 권력’의 상징이었다. 노래하는 ‘형돈이’는 금목걸이로 힘자랑을 하려고 했을 터. 하지만 사람들은 외친다. “요즘 누가 저걸 해?”.요즘 인기 있는 패션 액세서리는 ‘금’이 아니다. 설사 금으로 만들어졌다고 해도 ‘금’으로 보이지는 않는다. 금값 자체가 비싸서, 대중적인 액세서리로 제작되기 힘든 탓도 있지만, 대체물이 많이 생겨나면서 아예 트렌드가 바뀌었다. 은, 비즈, 가죽, 원석 등 다양한 부자재를 활용한 장신구들이 금보다 인기다. 금 제품이라고 해도 금빛은 덮는다. 붉은색을 입힌 ‘핑크골드’나 ‘로즈골드’가 대세다. 10여년 전만 해도 “나 금이야” 하는 목걸이, 팔찌, 귀고리가 많이 출시된 것과 대조적이다..김지현 골든듀 마케팅팀 과장은 “몇 년 전까지만 해도 화이트골드(백금), 옐로골드(황금) 위주의 제품이 주를 이루었으나, 최근 고객들은 동양인 피부색에 잘 어울리고 낭만적인 분위기를 연출하는 핑크골드를 많이 찾는다”고 전했다..핑크나 로즈골드 아이템에 대한 수요가 지속적으로 증가하는 데에는 패션계 전반의 빈티지 스타일(vintage styleㆍ오래되고 낡은 듯한 멋) 열풍과도 맞닿아 있다. 직설적이지 않고 은은한 멋이 빈티지풍 의상에 잘 어울리기 때문이다.？.［사진제공=골든듀ㆍ스톤헤지ㆍ토스ㆍ반자크］.스톤헨지의 한 관계자는 “핑크빛 골드 제품은 오래전부터 남성이 여성에게 선물하기 좋은 아이템으로 사랑받았는데, 최근엔 패션 주얼리 트렌드의 중심이 되고 있다”고 말했다.？.또 급값이 지속적으로 상승하면서 합금이나 원석, 비즈 등을 사용한 ‘커스텀 주얼리(costume jewerly)’가 패션 액세서리의 중심으로 자리 잡았다. 물론, 이는 1920년대 디자이너 샤넬이 “부를 과시하기 위한 장신구는 필요 없다”며 플라스틱 액세서리를 과감하게 선보인 이후 소위 ‘명품’에서도 꾸준히 출시된 바 있지만, 금 액세서리를 쉽게 구매할 수 없는 지금이 가장 ‘전성기’다..디자인은 금ㆍ다이아몬드 등으로 만드는 ‘파인 주얼리(fine jewerly)’보다 훨씬 트렌디하다. 가격 역시 저렴해서 대중의 접근성도 높다. 기존 주얼리보다 크고 화려하며 독특한 디자인이 많아 전체 스타일링 포인트로 만점이다..최근 김희선, 윤은혜, 한채영, 보아 등 연예계 대표 패셔니스타들도 이 같은 커스텀 주얼리를 착용하고 나와 화제가 되기도 했다. 특히, 단순하고 깔끔한 화이트 셔츠에 화려한 목걸이나 귀고리는 옷차림에 생기를 불어넣는다.？.디자인 자체로는 꽃, 나비 등 자연물에서 영감을 얻은 모양이 점차 많아지는 추세다. 자연물 모티브는 항상 존재했지만, ‘친환경 제품’이 대두되면서 자연을 느낄 수 있는 디자인이 더욱 강세라는 게 전문가들의 분석이다. 여기에다 얇은 장신구는 여러 개를 겹쳐서 볼륨감을 더하는 ‘레이어드 스타일’이 인기다..김지현 골든듀 과장은 “목걸이, 팔찌, 반지 등 아이템에 구애받지 않고 겹쳐 착용하는 게 유행”이라며 “금 제품의 경우엔, 아예 화이트골드와 옐로골드가 겹쳐 있는 콤비 제품도 인기”라고 전했다.？.박동미 기자/pdm@heraldcorp.com. [오늘의 인기기사].◆'캠핑 대목' 프라도 텐트 반값할인 '관심폭발' .◆‘윤창중 성추행’ 피해자, “허락 없이 엉덩이 만져”.◆연우진 신세경 19금 파격 베드신, “낯 뜨거워”.◆60대男, 연정 품었던 20대女 남친 있다는 사실에… .◆회장님의 품격…그들이 타는 '애마'는 무엇?.- 헤럴드 생생뉴스 Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -. [바로가기].▶ 헤럴드경제 모바일 웹 바로가기.▶ 모바일앱 다운로드.- [  아이폰 용] | [  안드로이드 폰 용]."
34	생활문화	"결혼식(자료사진).(서울=연합뉴스) 과거 여성 몫으로 인식돼온 사소한 집안일에 매달리는 남편일수록 부부관계 횟수가 줄어든다는 연구서가 30일(현지시간) 나왔다..미국사회학회지(ASR)에 수록된 이 연구서에 따르면, 요리나 집안 청소, 쇼핑 등 과거 여성 몫의 잡일에 시간을 많이 투자하는 남편일수록 남성 특유의 고된 일을 하는 남편에 비해 부부관계가 적어진다는 결과가 나왔다..이번 연구는 마드리드에 있는 전문연구센터인 '주앙 마치 인스티튜트'의 사비노 콘리치 소장이 주도했고, 미 워싱턴대학 사회학 교수인 줄리 브린스, 박사과정의 캐트리나 러프가 공동 참여했다..콘리치 소장은 '평등주의, 집안일, 그리고 결혼생활 중 부부관계 빈도'라는 제목의 연구서에서 ""이성 간 결혼 가정의 경우, 각기 주어진 일을 열심히 하는 부부일수록 부부관계가 잦아진다는 사실이 드러났다""고 설명했다..그러면서 ""과거 여성들이 주로 해온 사소한 잡일에 남편이 적극적으로 가담하는 부부일수록 부부관계가 줄어들었다""면서 ""반대로 남편이 정원 일이나 자동차 정비 등 육체적으로 힘드는 일을 하는 부부일수록 관계가 잦아진다는 결론이 나왔다""고 덧붙였다..이번 조사에서 월평균 부부관계 횟수와 관련해 남성은 월평균 5.2회, 여성은 5.6회씩 갖는 것 같다고 답변했으나. 전통적 관점에서 남녀에게 주어진 일에 충실한 부부일수록 ""부부관계를 이보다 더 많이 갖는다""고 답했다..그러나 연구원들은 ""그렇다고 남편이 앞치마를 완전히 벗어야 한다""고 말하기에는 상황이 좀 애매하다고 말했다..남편이 집안일을 도와달라는 부인의 요청을 거부할 경우 부부간 다툼이 늘어나고 부인의 결혼생활 만족도가 확 떨어지기 때문이라고 콘리치 소장은 설명했다..그는 ""실제로 과거의 조사를 보면, 부인의 결혼생활 만족도는 남편의 집안일 돕기 정도와 직결돼 있다""고 덧붙였다..cbr@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 나로위성 두차례 정상 교신…나로호 성공 최종 확인(종합2보).☞ ""차도녀 연기 매력적..다음엔 촉촉한 캐릭터 하고파"".☞ 브라질 화재 참사 지역주민, 책임자 처벌 촉구 시위.☞ '루니 2골' 맨유, 사우샘프턴에 역전승 '선두 질주'.☞ <나로호> 첫 교신 성공…""신호 살아있습니다"" 환호.<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
35	생활문화	"◆ Welcome To Korea 3부 / ① 대한민국은 관광불편 공화국 ◆.""좀 도와줄 수 있어요?(Can you help me?)"".지난 14일 서울 송파구 방이동 신성빌딩 4층의 '1330 관광안내센터'. 요란한 벨소리가 정적을 깼다. 순간 상담원 조윤정 씨의 눈이 반짝였다. 이내 전화선을 타고 다급한 영어 문장들이 쏟아져 나왔다. 지하철 방화역에서 여권과 지갑을 잃어버렸다는 하소연이다. 조씨는 이미 익숙한 듯 경찰에 연결을 해준다. 민원처리까지 걸린 시간은 불과 3분 정도. 또박또박 발 빠른 응대에 만족한 듯 전화를 건 대만인 첸씨는 ""고맙다(Thank you)""를 연발했다..1주일에 수십 건이 접수되는 외국인 관광객들의 분실 사고. 그나마 첸씨는 운이 좋은 경우다. 1330에 연락이 닿았기 때문이다. 대부분 외국인 관광객들은 분실 사고를 그냥 넘긴다. 언어 소통도 소통이지만, 신고 방법을 제대로 모르기 때문이다. 바가지를 써도, 부당한 대우를 당해도 마찬가지다. 하소연할 곳이 없다. 그나마 통역폰 구실을 했던 '피커폰'은 이미 무용지물이 된 지 오래다. 유일한 소통 창구가 관광 민원 종합신고번호 1330이다..심원섭 문화관광연구원 박사는 ""외국인 관광객 2000만 시대를 열기 위해서는 관광에 관한 종합 정보를 줄 수 있고 불만사항 신고까지 한 번에 처리할 수 있는 원스톱 민원 번호가 있어야 한다""며 ""한국 관광의 총체적 문제를 모두 다룰 수 있는 만능 해결사 번호로 '1330'을 키워야 한다""고 강조했다..◆ 관광객 90% '1330' 몰라요.관광에 대한 불만 사항은 관광객 수에 비례한다. 외국인 관광객 1000만명 시대를 연 2012년 관광불편신고 종합분석서에 따르면 작년 한 해 동안 외국인 관광객 불편 신고 건수는 897건을 기록했다. 전년 대비 23.9% 늘어난 숫자다. 4년 전인 2009년의 468건과 비교하면 두 배 가까이 급증한 것이고 그 숫자도 2010년 519건, 2011년 724건으로 꾸준히 늘고 있다..불만은 늘어나는데, 이를 신고하고 도움을 받을 수 있는 1330을 모르고 있는 게 더 심각하다..관광공사에 따르면 자사 홈페이지를 이용한 외국인의 경우 1330을 알고 있는 외국인 숫자는 전체의 10.1%에 그친다. 특히 70% 이상의 비중을 차지해 민원이 집중되는 중화권과 일본 관광객들은 인지도가 10.3%와 11.6%에 불과했고, 유럽과 미국의 경우 고작 4.8%에 그쳤다..불만 증가는 한국의 전체 이미지에 악영향을 미칠 수밖에 없다. 문화관광연구원이 최근 내놓은 2012년 외래 관광객 실태 조사 보고서의 '한국 여행 후 한국 이미지 개선 여부' 항목을 보면 2008년 3.83점, 2009년 3.84점, 2010년 3.85점으로 점증하던 점수가 2011년 오히려 3.78로 뒷걸음질쳤고, 작년의 경우 3.83점까지 회복한 상태다. 5년 전과 비교해도 이미지가 전혀 나아진 게 없다는 의미다..재방문율 역시 거기서 거기다. 관광 목적의 향후 재방문 의향 점수 항목을 보면 2008년 이후 지속적으로 상승(3.86점→3.91점→3.95점→3.97점→4.05점)하고 있지만 이웃나라 일본과 홍콩의 6.0과 비교하면 턱없이 낮은 수준이다..이상기 한국관광공사 관광안내팀장은 ""긴급전화(1122ㆍ119)는 물론 지자체 전체와 연계한 관광 종합 신고번호가 있는 나라는 세계적으로도 드물다""며 ""내국인들도 얼마든지 관광 관련 정보를 얻을 수 있는 종합시스템인데, 홍보가 안돼 활용도가 떨어지는 게 안타깝다""고 말했다..◆ 상담원 34명이 1000만명 상담.'1330'의 신고 전화 시스템은 세계적이다. 치안을 담당하는 112, 안전을 맡는 119, 서울시 주요 민원을 해결해 주는 120 다산콜, 정부 민원 110번까지 입체적으로 연결된다. 112와 119의 경우 1330의 통역을 맡은 상담원과 3자 통화까지 가능한 첨단 시스템이 구축돼 있다. 전국 각 지방자치단체의 관광안내소와 실시간으로 연결되는 유기적인 구성도 발군이다..관광 선진국에도 이렇게 체계화된 관광 안내 전화는 없다. 일본은 일본정부관광국에서 불편 접수를 받고 있지만, 대부분 개별 여행사들이 해결해 준다. 세계적인 관광 선진국인 미국 역시 불만을 접수하는 센터 형태의 독립기관이 없다. 그나마 호주가 핫라인(1300-552-263)이나 무료 관광 안내전화(131-450)를 가동하는 정도다..하지만 세계적인 시스템 1330은 15년째 여전히 홀대받고 있다..우선 상담 인력이 턱없이 부족하다. 현재 상담 인력은 고작 34명이다. 이들이 24시간 3교대 순환 근무를 한다. 그나마 작년 말에 11명이 충원된 것이다..연간 한국을 찾는 외국인 관광객 숫자는 1000만명을 넘어섰다. 한 명의 상담원이 30만명이 넘는 외국인들을 상대해 줘야 한다는 얘기다. 서울시 종합 민원 전화인 다산콜 120과 비교하면 열악한 근무 상황이 짐작이 간다. 다산콜은 상담요원만 474명에 달한다. 그 숫자의 10분의 1에도 못 미치는 수준이다..쥐꼬리 예산은 말할 것도 없다. '관광의 얼굴'이 돼야 할 1330 운영에 배정되는 예산은 올 한 해 14억4000만원이다. 여기서 운영비 13억4000만원을 쓰고 나면 남는 돈은 고작 1억원. 이게 홍보비로 쓰인다. 그러니 홍보가 제대로 될 리 없다. 반면 다산콜 운영에는 한 해 195억원이 들어간다..김대관 경희대 컨벤션경영학과 교수는 ""전국을 커버해야 할 관광 안내 전화보다 서울시 민원 전화의 예산이 훨씬 많은 가분수 꼴이다. 내국인까지 포함하는 종합 관광 안내 번호로 키우려면 최소 100명이 넘는 인력이 우선 확보돼야 한다""고 지적했다..■  ☎1330, ""외국인에게 알려요""…매일경제·관광공사 대국민 홍보 캠페인.""1330을 알려라."".매일경제신문은 한국관광공사와 함께 관광 원스톱 안내 도우미 '1330'을 알리는 대국민 홍보 캠페인을 전개한다. 연중 체험 이벤트로는 인천공항, 홍대, 명동 등 외국인 관광객과의 주요 접점 포인트에서 체험을 유도하는 '체험콜' 이벤트가 핵심이다..1차 타깃은 이달 말부터 5월 초까지 이어지는 '일본 골든위크' 기간이다. 관광공사는 이 기간에 홍대와 명동 두 곳에서 거리 체험콜 이벤트를 펼칠 계획이다..외국인들이 많이 찾는 국제문화축제에서도 1330 홍보 이벤트는 이어진다. 7월 충남 보령에서 열리는 '보령 머드 축제' 기간과 오는 10월 가평 자라섬에서 펼쳐지는 자라섬 국제재즈페스티벌 기간에도 체험콜 이벤트가 진행된다..'1330' 홍보자료를 직접 볼 수 있는 거치대도 대폭 늘어난다..관광공사는 전역에 퍼져 있는 100개 게스트 하우스에 1330 홍보 카드와 거치대를 배포할 계획이며 인천과 김포 국제공항을 오가는 공항버스 56대에도 1330 리플릿을 비치한다는 계획이다..입소문을 위한 대학생 1330 서포터스 선발작업은 올해도 어김없이 이어진다..이참 관광공사 사장은 ""전 세계 어디를 가도, 전화 한 통에 불만사항 접수까지 이어지는 관광 안내 도우미 전화는 없다""며 ""1330을 내ㆍ외국인을 아우르는 관광 종합안내 도우미 전화번호로 키울 계획""이라고 말했다..[특별취재팀＝신익수 여행ㆍ레저전문 기자 / 배한철 기자 / 지홍구 기자 / 이유진 기자].▶  `노출은 내가 甲`…고준희, 코르셋-하의실종 `파격 화보`.▶  비행기서 승무원 폭행한 기업 임원 美 입국 거부당해.▶  나르샤 `시선 사로잡는 볼륨몸매`.▶  패션 디자이너 임선옥, 환경을 생각하다.▶  레이싱걸 허윤미, `신개념 섹시화보 발표!` 만질 수 있다?.[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]."
36	생활문화	" 지구력 향상 혼합곡 ‘파워米’ 선보여 .기름이 좔좔 흐르는 쌀밥과 잡곡밥 가운데 어느 것이 운동선수에게 좋을까? 황금비율에 따라 섞은 잡곡밥이 운동능력 향상에 도움이 된다는 연구결과가 나왔다..이 연구결과에 따라 스포츠 선수나 마라톤애호가 등의 운동능력을 최대한 끌어올려주는 ‘스포츠용 곡식’이 상품으로 나왔다. 전북대 총장 출신의 의학박사와 국내 식품공학의 대가가 정부 연구과제로 함께 개발해 논문을 통해 농업, 식품, 의학계에 널리 알려졌던 곡식이 이번에 상품화에 성공한 것. 상품명은 힘을 길러준다는 뜻에서 ‘파워미(米)’다..두재균 전 전북대 총장과 신동화 한국식품안전협회 회장은 19일 “농림수산식품부의 연구과제로 개발해 동물실험을 통해 운동능력 향상을 입증한 ‘파워미’를 출시한다”고 밝혔다..두재균 박사는 48세에 최연소 국립대 총장의 기록을 세우며 전북대 총장에 취임한 입지전적 인물로 낭종수술용 두씨흡수관, 두씨탯줄가위, 두씨색시수술법, 위내시경용 마우스피스 등을 개발한 ‘의사 발명가’로도 유명하다. 전북대 총장 재직 때 전주국제발효식품엑스포를 기획, 개최하는 등 식품 산업화에도 관심을 쏟아왔다. 신동화 회장은 전북대 식품공학과 명예교수이자 식품공학 박사로 ‘순창고추장’의 이론적 배경을 제공하는 등 중소기업을 돕는 ‘엔젤 연구가’로 이름이 나있다..두재균 박사는 “파워미 개발을 위해 기존 곡식의 영양성분을 철저히 분석하고 이를 적절히 배합하는 방법에 초점을 맞췄다”면서 “과학적 효능, 효과에 초점을 맞춘 개발품”이라고 말했다..이들 연구진은 2008~2010년 농림수산식품부의 ‘고부가 가치 농축산물 개발’ 프로젝트의 일환으로 이 혼합곡을 개발했다. 수십 가지 곡물 가운데 연화현미, 찰보리, 찰현미, 흑미, 백태, 땅콩 등에 지구력 향상에 필요한 성분이 풍부하다는 사실을 확인하고 이들 성분의 적절한 배합비율을 찾았다. 영양 뿐 아니라 겉모양, 냄새, 색깔, 차진 정도, 맛과 씹히는 정도가 최상이 되도록 배합비와 가공방법을 조절했다..이렇게 개발된 혼합곡은 2011년 전북대병원 기능성식품 임상시험 지원센터의 동물실험 결과 조직 내의 글리코겐 저장량과 간 기능을 증가시켜 운동시간을 향상시키는 것으로 나타났다. 이 연구결과는 2011년 11월 학술지 ‘한국식품영양과학회지’에 발표됐다. 쥐에게 일반 쥐 사료 20%와 백미 및 혼합곡을 4주간 먹인 후 탈진 때까지 운동시간을 측정한 결과 혼합곡을 먹은 쥐는 백미를 먹은 쥐에 비해 운동시간이 30%이상 연장되고 3주차부터 체중이 감소한 사실이 관찰됐다. 혼합곡은 살찔 염려 없이 먹을 수 있는 영양식임이 입증된 것이다..‘파워미’는 혼합잡곡 전문회사 ‘푸르메’가 잡곡 혼합 공정의 자동화에 성공한 데 이어 잡곡의 맛을 내기 위한 압착기술 등에서 진전을 이뤄내면서 대량생산에 성공했다. 이 혼합곡은 기존 잡곡밥에 비해 맛이 좋고 상품 그대로 밥을 하기 때문에 조리가 편리하다는 게 장점이다..두재균 박사는 “파워미는 운동을 하거나 일할 때 지구력 향상에 효과가 있을 뿐만 아니라 부부 금실, 자녀 건강에도 좋다”면서 “다양한 관련 상품을 준비하고 있으며 세계 각국으로 수출도 계획하고 있다”고 말했다. ‘파워미’ 판매수익의 2%는 어린이와 청소년을 돕기 위해 기부된다.. [관련 기사].☞  일주일에 조깅 한 번 해도 수명 6년 연장.☞  유전자 조작하면 인간 수명 480세 된다? .☞  “식사량 40% 줄이면 수명 20년 연장된다”.☞  살빼기에 성공하는 여성들의 3가지 습관 .☞  IQ ‘쑥’, 혈당 ‘뚝’, 기능성 곡물 수출한다.김 용 기자 (ecok@kormedi.com).저작권ⓒ '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴 / 무단전재-재배포 금지."
37	생활문화	"[앵커멘트].경기와 영서 북부, 충북과 전북 일부지역에 한파주의보가 내려진 가운데 기온이 크게 떨어졌습니다..또 오늘 서해안과 제주 산간에는 폭설이 쏟아지겠다는 예본데요..자세한 날씨 기상센터 연결해 알아보겠습니다. 차현주 캐스터!.다시 기온이 큰 폭으로 떨어졌죠?.[리포트].한파특보도 더 많은 지역에 내려졌는데요..현재 경기와 영서북부지방에 이어 충북과 전북 일부지역으로도 한파특보가 확대됐습니다..현재 서울 기온 -6.6도를 가리키고 있고, 찬바람이 불면서 체감온도는 이보다 큰 폭으로 더 내려가 있습니다..오늘 외출하실 때 옷차림 따뜻하게 하시기바랍니다..낮 동안에도 종일 춥겠습니다..또 서해안지방에는 눈 소식 있습니다..현재 충청 이남 서해안에는 약하게 눈이 날리기 시작했는데요..이 눈은 오후 늦게 호남지방으로 확대되겠습니다..특히 호남 서해안에는 최고 15cm의 폭설이 예상되고요..충남 서해안과 호남 내륙에도 1~5cm 가량의 많은 눈이 쌓일 것으로 보여 철저한 대비가 필요하겠습니다..그 밖의 지방은 오늘도 대체로 맑겠지만 찬바람이 불면서 종일 춥겠습니다..크리스마스 이브인 내일은 서울 아침 기온 영하 13도까지 뚝 떨어지면서 한파가 절정을 보이겠고, 서해안의 눈은 내일 오전까지 이어지는 곳이 있겠습니다..기상센터였습니다.. [관련기사]. ▶ 밤사이 기온 뚝...성탄 한파 온다. ▶ 한옥마을 얼음꽃 축제 '북적'. ▶ 한파주의보 속 기온 뚝...내일 서울 -10℃ [반기성, 케이웨더 예보 센터장]. ▶ 얼마나 추우면 옷차림마저…'나도 입어볼까?'. ▶ 주말 한파와 눈 전망 [허택산, 기상청 통보관].☞ [다운로드] 생방송과 뉴스속보를 한 눈에...YTN뉴스ON.☞ YTN 긴급속보를 SMS로!.☞ 스마트폰으로 즐기는 24시간 뉴스의 세계...YTN 어플리케이션.[저작권자(c) YTN & Digital YTN. 무단 전재-재배포 금지]."
38	생활문화	"대구와 울산,？충청도 등 남부지방과 강원산간에？폭설이 내리면서 대설경보와 주의보가 발효 중이다. 특히 비교적 눈이 적게 오는 대구와 울산, 부산 등 지방에서는 이례적인 폭설로 큰 혼란이 빚어지면서？SNS가 뜨겁다.？.28일 오전부터 남부 대부분 지방에 눈이 내리면서 대설특보가 발효됐다. 호남지방의 눈을 점차 약해지고 있지만 영남과 강원산간 지방에서는 눈이 이어지면서 대설경보와 주의보가 발효 중인 상태다..아침을 지나 기온이 오르면서 눈발은 약해졌지만 밤사이 쌓인 눈으로 일부 학교가 휴교하고 지각사태가 속출하는 등 출근길 직장인들도 큰 불편을 겪었다..특히 대구와 울산 등 남부지역은 비교적 눈이 적은 지역이어서 2000년 이후 이례적인 폭설에 많은 혼란이 빚어졌다. 해당 지역에 거주하는 누리꾼들은 트위터 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 실시간으로 폭설 상황을 전하고 있다..대구에 거주하는 한 트위터리안(goo******)은 “대구 폭설! 진짜 대구살면서 이런 눈은 처음 봅니다”라고 놀라움을 표시했고 또 다른 트위터리안(ging******)도 대구에 눈 이만큼 쌓이는게 몇년 만이지? 걸을수 없을정도로 눈이 쌓였다”고 상황을 전했다. .▲ 트위터 등 각종 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 전해진 남부지방 폭설 상황부산과 울산 지역에서도 “부산에도 이 만큼 눈이 내렸네요. 대박입니다. 서면지하철역에는 하도 사람이 밀려서 3~4번식 차를 기다려야 탈수 있을 정도라네요”, “폭설 대박. 다른 애들은 안신기하겠지만 울산에는 눈 내리는 자체가 기적이다.”, “눈 덮힌 출근길! 울산에서 보기 드문 광경입니다. 다들 무사히 줄근하셨나요?”라고 소식을 전하고 있다..이 외에도 “남부지방에 폭설이라는데 눈에 익숙치 않은 지역이라 괜찮으신지 걱정되네요”, “우리동네 대설주의보 이게 무슨일이야. 그래도 눈덕에 출근 안했다.”, “남부지방에 무슨 폭설주의보야?”, “진짜 일년에 눈 한 번 올까말까한 남부지방에 폭설이”, “여태 대구살면서 이만큼 눈온거 처음 본다” 등 놀랍다는 반응을 보이고 있다..이 눈은 28일 서해안을 시작으로 오후 늦게 대부분 그칠 것으로 예상되지만 일부 동해안은 내일 새벽까지 이어질 것으로 기상청은 내다봤다. 29일 오후부터 북쪽을 지나는 기압골의 영향으로 중부지방과 서해안을 중심으로 눈이 내리기 시작할 것으로 전망된다..기상청은 “낮에 서해안을 시작으로 오후 늦게 대부분 그치겠고 일부 동행안은 내일 새벽까지 이어지는 곳이 있겠다”면서 “특히 남부지방과 충청 일부지역에는 많은 눈이 쌓이는 곳이 있겠으니 눈 피해가 없도록 철저히 대비를 바란다”고 당부했다.. [관련기사].☞ `폭설 교통 대란` 출퇴근 지하철 30분 연장 운행.☞ 퇴근길 교통상황 ""온통 붉은색"".☞ 폭설에 실시간 교통상황은...누리꾼 `SNS`로.☞ 내일 서울 폭설예보…교통대란 우려.정현정 기자 (iam@zdnet.co.kr).▶ IT 세상을 바꾸는 힘 <지디넷코리아>.▶ IT뉴스는 <지디넷코리아>, 게임트렌드는 <게임스팟코리아>.▶ 스마트폰으로 읽는 실시간 IT뉴스 <모바일지디넷>.[저작권자ⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]."
39	생활문화	"[앵커멘트].14호 태풍 덴빈이 남부 내륙을 관통하면서 태풍 특보가 전국 대부분 지방으로 확대 강화되고 있습니다..태풍은 내일 새벽, 강릉 부근 동해상으로 빠져나갈 것으로 예상됩니다..기상센터 연결해서 현재 태풍 상황과 앞으로 전망 알아보겠습니다. 윤유라 캐스터!.현재 태풍이 어디를 지나고 있나요?.[리포트].현재 태풍의 중심이 전남 구례 부근을 지나고 있습니다..앞으로 태풍은 경상도를 지나 강원도로 향하겠는데요, 오늘 새벽에는 강릉 부근 동해상으로 빠져나갈 것으로 보입니다..태풍 덴빈은 중심기압 992hpa, 소형급의 약한 태풍으로 시속 41km의 빠른 속도로 이동하고 있습니다..현재 제주도를 제외한 전국에 태풍 특보가 내려져 있습니다..특히 전라도와 경남, 서해 남부 해상, 남해상에는 태풍 경보가 발효중입니다..[질문].이번 태풍은 바람 뿐 아니라 강한 비까지 뿌리고 있는데요..현재 어느지역에 비가 집중되고 있나요?.[답변].현재 충청지역에 강한 비구름이 지나고 있습니다. 노란색과 붉은 색으로 표시된 곳인데요..특히 대전 동구에는 시간당 44mm의 폭우가 쏟아지고 있습니다..앞으로 태풍이 지나면서 강풍을 동반한 150mm이상의 폭우가 쏟아지는 곳이 있겠습니다..이미 많은 비가 내려 지반이 약해진 상태기 때문에 산사태 등 비 피해 없도록 철저히 대비해 주시기 바랍니다..기상센터였습니다.. [관련기사]. ▶ '덴빈' 남부 내륙 통과 중...현재 위치와 경로는?. ▶ 부산·울산·경남 해안 태풍경보 발효. ▶ 제주, 또다시 태풍 피해!. ▶ 전북, 태풍경보 속 많은 비. ▶ 서울 태풍 간접 영향권...비 피해 대비.☞ [다운로드] 생방송과 뉴스속보를 한 눈에...YTN뉴스ON.☞ YTN 긴급속보를 SMS로!.☞ 스마트폰으로 즐기는 24시간 뉴스의 세계...YTN 어플리케이션.[저작권자(c) YTN & Digital YTN. 무단 전재-재배포 금지]."
40	생활문화	"세계 각지에서 작곡가만 317명… 케이팝은 ‘Made in World’.[동아일보].동아일보의 ‘세계는 지금 케이팝 조립 중’ 시리즈 기획은 샤이니의 춤, 소녀시대의 노래 중 일부를 미국인이나 노르웨이 사람이 만들고 있다는 사실에서 출발했다..국내외를 오가며 취재를 거듭할수록 세계 곳곳의 다양한 인물이 케이팝(K-pop·한국대중가요)에 직간접적으로 관여하고 있으며, 그들 대다수가 네트워크나 인력 풀을 통해 촘촘하고 체계적으로 연결돼 있음을 확인할 수 있었다. 실제로 북유럽에서는 이미 지난해 말 소녀시대가 올 1월에 낸 신곡 ‘아이 갓 어 보이’의 작곡 과정을 미리 엿봤고, 취재 기간 중 미국 안무가 토니 테스타가 샤이니의 2013년 신곡 ‘드림 걸’에 참여하는 모습을 지켜봤다..케이팝의 기본 콘텐츠가 국내에서 만들어진 경우에도 ‘100% 국산’이라고 보기 어려웠다. 해외로 수출될 때는 현지 작사가나 홍보전문가, 공연기획자들에 의해 재가공되는 경우가 많았다. 세계는 말 그대로 케이팝을 조립하고 있었다..대표적인 가요 기획사인 SM, YG, JYP 엔터테인먼트로부터 콘텐츠 제작에 협업하고 있는 세계인의 명단을 건네받아 지도 위(그래픽)에 표시했다. 해외에서 케이팝 가수를 위해 곡을 쓰는 작곡가만 317명에 이른다. 이들 중 43%는 스칸디나비아 제국에 산다. 덴마크 코펜하겐, 노르웨이의 트론헤임, 스웨덴의 스톡홀름, 핀란드의 헬싱키에서만 작곡가 137명이 소녀시대, 샤이니 같은 한국 가수를 위해 곡을 쓰고 있다. 영국 런던(49명), 독일 베를린(23명)도 케이팝 작곡가의 산실이다. 세계와 케이팝의 파트너십은 안무는 물론이고 패션 분야까지 퍼져 나가고 있다..케이팝 작곡가가 유럽의 북쪽에 집중된 이유는 뭘까. 전문가들은 △자국 시장의 협소성 △음악적 흡수력과 잠재력 △동서양을 아우르는 감성 △A&R(아티스트 앤드 레퍼토리·서로 어울리는 아티스트와 곡을 연결해주는 업무) 시스템의 체계적 정착이 상호 작용한 결과로 분석한다..소녀시대의 ‘아이 갓 어 보이’ ‘소원을 말해봐’를 함께 만든 노르웨이의 작곡가 그룹 디사인 뮤직 멤버들은 “북유럽 작곡가들은 유럽의 전자음악에서 편곡적인 센스를, 흑인음악에 기반한 미국식 팝 음악에서 대중적 리듬을, 스칸디나비아 팝 음악에서 유려한 멜로디를 차용해 세계적으로 먹힐 만한 음악을 만드는 경우가 많다. 한국과도 음악적 감수성에서 통하는 부분이 있다”면서 “아바와 아하의 예에서 보듯 내수시장의 한계 탓에 해외에 진출하려는 경향이 크다”고 말했다..반면 일본은 역사적, 감성적으로 한국과 많은 부분을 공유함에도 불구하고 케이팝 작곡가가 적었다. 자국 음반 시장이 세계 최고 수준으로 발달해 곡을 공급할 곳이 많은 데다 한국 작곡가와 표현력이나 창의력에서 겹치는 부분이 많기 때문이다. 케이팝 곡의 일본어 번안은 여전히 각광 받고 있다..남미와 아프리카는 아직 조립에 참여하지 못하고 있다. 2011년 브라질 상파울루에서 소속 가수의 합동 콘서트를 열었던 큐브 엔터테인먼트 관계자는 “현지 엔터테인먼트 시스템이 체계적이지 않아 파트너십을 맺기에는 애매한 부분이 있다”고 했다..파트너십을 비롯한 공식 통로로 연결되지 않는, 느슨하지만 강한 연대도 있다. 일본의 DJ 미토미 도코토는 빅뱅, 2NE1의 노래를 리믹스해 클럽에서 비영리 목적으로 틀거나 온라인상으로 공유한다. 그러나 이들 음악이 온라인은 물론이고 싱가포르, 도쿄 같은 아시아 각지의 대형 클럽에서 흘러나오기 때문에 케이팝 확산에 기여하는 효과는 파트너십을 맺은 협업에 못지않다..전문가들은 ‘케이팝 조립’은 필수적인 선택이며 앞으로 더욱 체계화될 것으로 내다봤다. 차우진 대중음악평론가는 “‘세계는 지금 케이팝 조립 중’ 시리즈는 케이팝 산업의 글로벌화 과정을 잘 짚은 의미 있는 기획이었다”면서 “미국, 유럽, 인도의 개발자가 공동 참여하는 IT 산업처럼 케이팝 역시 글로벌 네트워크 안에 들어가면서 필수적으로 겪는 현상이다. 케이팝은 국제 협업에 의해 아시아 시장에서 가장 많은 노하우를 축적하고 이를 더욱 발전시켜 나갈 것이다”라고 평가했다..임희윤 기자 imi@donga.com.[관련 뉴스].    *   - [세계는 지금 케이팝 조립 중]<6> 최종 기지 서울 청담동을 가다.    *   - [세계는 지금 케이팝 조립 중]<5> 도쿄 SM저팬의 프로듀서 쓰치야 노조무 씨.    *   - [세계는 지금 케이팝 조립 중]<4>태국은 ‘아이돌 DNA’ 실험장.    *   - [세계는 지금 케이팝 조립 중]<3> 베이징무도학원 케이팝 꿈나무들.    *   - [화보] ‘톱모델’ 미란다 커…상반신 누드 화보.[☞오늘의 동아일보] [☞동아닷컴 Top기사] [☞채널A 인터넷 토픽!].ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지."
41	세계	"【서울=뉴시스】문예성 기자 = 17일로 김정일 북한 국방위원장의 사망 1주기를 맞는다. 북한은 1주기를 불과 며칠 앞두고 국제사회의 비난과 저지를 무시하고 제멋대로 장거리 로켓을 발사하는 무리수를 두었다. 이는 김정은 式 '유훈통치'로 김정일 1주기(17일)를 앞둔 북한의 체제 결속을 다진 효과는 있을지 모르지만 김정은 체제 1년에 대한 전반적인 평가에는 부정적이다..김정인 1주기 앞두고 김정은 체제 1년의 평가에 대해 알아봤다..▲ 북한 로켓 발사는 무리수.북한이 장거리 미사일 발사한 다음날(13일) 중국이 북한의 장거리 미사일 발사로 야기된 한반도 정세 악화의 해법으로 또다시 '6자회담 재개'를 언급하고 나섰다..그러나 러시아를 빼고 6자회담 관련국 5개국이 권력 교체기에 있거나 대북정책 조정 단계에 있는 민감한 타이밍에 로켓 발사라는 초강수는 둔 것은 몸값을 올리는 반짝 효과가 있을지 모르지만 결국엔 북한에 대한 압박을 더욱 강화시키는 무리수라는 분석이 우세하다..주요 2개국(G2) 가운데 미국은 집권 2기의 버락 오바마 미 행정부는 재정절벽 문제라는 시급한 문제를 앞두고 아직 한반도 정책을 구체화하지 못했고, 중국 역시 시진핑(習近平) 체제 등장 이후 국내 부정·부패 척결 작업을 벌이며 인계 인수 작업도 제대로 못한 시기로 적절한 한반도 정책을 구상하지 못했다. 또한 한국과 일본도 새 최고 지도자 선출을 앞둔 혼란스런 상황이다..국제 사회의 경제 제재 등 불이익이 뻔히 보이는 상황에서도 김정은이 무리수를 둔 이유는 무엇일까. 강성국가 진입을 선언하기 위한 상징적 성과물이 필요했고, 김정은 리더십을 과시하거나 내부의 불만을 해소하기 위해서라는 등의 주장이 제기되고 있다..뉴시스와의 인터뷰에서 장용석 서울대 통일평화연구원 선임연구원은 ""올해는 김일성 탄생 100주년, 김정일 사망 1주기를 맞는 해""라며 ""김정은이 이들의 유업을 계승 및 발전시킨 지도자로서의 성과와 이미지가 필요해 체제 결속 도모를 위해 로켓을 발사한 것""이라고 밝혔다. 임재천 고려대 북한학과 교수는 북한의 로켓 발사 의도에 대해 ""김정일 사망 1주기 추모와 김정은 정권의 대내적 정당성을 높이기 위한 것""이라고 분석했다..그러나 북한의 무리수는 결국 국제사회에서의 고립과 북·중 관계의 악화라는 나쁜 결과를 초래하게 될 것이다. 독일의 소리로 알려진 공영방송 도이체 벨레(DW)가 북한의 로켓 발사 강행으로 '북한 이제 친구가 남아 있기나 한가'라는 제목의 특별 보도를 통해 북한이 직면한 국제사회 공동의 비난과 국제적인 고립 상황에 대해 분석했다..특히 전통적인 우방, 동맹국인 중국과 러시아마저 유엔 안보리의 북한 제재를 지지하면서 북한에 등을 돌릴 가능성이 있다고 DW는 주장했다..실제로 북한의 로켓 발사 소식이 전해진 후 중국 정부의 입장을 대변하는 관영 신화통신은 사설을 통해 ""제멋대로 하는 북한이 결국 자기 계획대로 '광명성 3호 위성'을 발사했다""며 불편한 심기를 밝혔고, 이후 외교부 정례브리핑에서 ""북한의 로켓 발사를 안보리 결의 1718호와 1874호를 위반하는 사안으로, 우리는 국제사회가 보편적 우려를 표시한 가운데 북한이 로켓을 발사한 것에 대해 유감을 표시한다""고 공식 발표했다..한·미·일을 자극한 것을 물론 전통적인 우방, 동맹국인 중국과 러시아를 난처하게 만든 것은 적절한 수(手)가 아닌 것이 분명하다..▲ '이미지 메이킹'은 좋은 점수.지난해 12월17일 김정일의 사망으로 김정은 체제는 급작스럽게 출범했다. 물론 2009년에 후계자 수업에 들어갔고, 김정일은 자신의 앞길에 대해 예감한 듯 '위대한 부정(父情)'의 표현으로 지난해 5월 유고 시 김정은의 후계 지원을 확보하기 위해 6박7일의 5000㎞ 대장정을 다녀오면서 아들의 길을 평탄케 했다. 그럼에도 짧은 연륜과 경험의 부족, 짧은 후계 구축 기간 등은 김정은 리더십의 단점으로 지적됐다..김정은의 이 같은 단점을 극복한 노력은 무엇보다 눈에 띄는 대목이다. 안정감있고 친근한 지도자의 모습을 보여주기 위해 각종 행사에 부인 리설주를 대동했다. 또한 기회가 있을 때마다 아이, 여성, 노인 할것 없이 안아주며 스킨십으로 '젊은 어버이' 이미지로 세뇌시키는데 주력했다..특히 카리스마와 권위로 뭉친 김일성, 김정일의 리더십에 비해 상대적으로 감성적이고 인민 지향적인 지도자라는 데서 차별화를 뒀다. 놀이동산에서 군인들과 팔짱을 끼고, 손수 잡초를 뽑는 모습을 보였던 것이 그것을 대변해 준다..로켓 발사 실패를 곧바로 공개적으로 인정한 것도 김정은 식의 투명한 리더십의 사례일 것이다..장례식 당시 앳된 얼굴의 김정은에 대한 국제사회 우려 섞인 시선이 무색하게 김정은은 김정일 사망 4개월 만에 당·정·군의 수령 지위를 모두 확보하고 인민 대중이나 엘리트 집단의 저항 등 별다른 잡음없이 비교적 순탄하게 권력 승계를 마무리했다. 장례식 직후 최고사령관에 추대된 이후 4·11 당대표자회에서 제1 비서로, 4·13 최고인민회의에서 제1 국방위원장으로 선출됐다..안정적이고, 감성적이고 공개적인 지도자 이미지 메이킹은 성공한 것으로 분석됐다. 특히 지난 김일성 탄생 100주년 때 대중을 상대로 한 육성 연설에서 그는 강성대국 진입과 인민생활 향상을 위해 평화가 더없이 소중한 것이며,우리 인민이 다시는 허리띠를 조이지 않게 하겠다고 밝혔다. 7·1 경제관리 조치의 핵심이었던 박봉주 전 총리를 당 부장으로 복귀시켰다..이는 김정은이 내건 깃발이 선군이 아닌 선민(先民)과 선경(先經)으로 전환할 수도 있다는 기대까지 생기 나게 했다..그러나 김정은의 노력하는 행보에도 불구하고 김정은의 1년 성적표는 전반적으로 그리 높은 점수를 받았다고 볼 수는 없는 상황이다..2012년을 강성국가 진입의 해로 삼았음에도 경제난은 지속됐고, 자연재해라는 천재지변으로 대부분 국민들은 여전히 허리띠를 조이고 있다..유엔 인권보고서는 김정은 체제가 출범한 후 북한에 인권이 개선됐다는 어떤 조짐도 없고, 오히려 국경지역의 경비와 탈북자 상황은 악화되고 있다고 밝혔다..결국 김정은은 장거리 로켓 발사로 내부의 불만을 잠재우면서 집권 원년을 화려하게 장식할 카드로 사용할 수밖에 없었다. 이는 올해 초 국제사회의 그에 걸었던 기대를 단번에 무너뜨렸고, 결국 아버지 김정일이 내세웠던 ‘선군’이라는 원점으로 돌아가게 했다..▲ 후견인 약이 될까 독이 될까는 미지수.지금까지 김정은의 고모 김경희와 고모부 장성택이 후견인 역할을 하면서 실세로 부각되고 있는 것으로 알려지고 있다. 김정일의 매제(여동생 김경희의 남편) 장성택은 장례 기간 중 처음으로 북한 군대 복장 차림으로 등장했고 그는 운구 행렬에서 김정은의 바로 뒤에 서는 등 후견그룹 중 최고 실세임을 과시한데다 이번에 로켓 발사 현장에 김정은과 함께 나타나 막강한 권력을 장악하고 있음을 확인시켰다..반대로 이영호 등 김정일의 영구차를 호위했던 군부의 핵심인사 4명은 경질됐고, 내각에서도 7명의 상(장관)을 교체한 물갈이 작업이 장성택과 고모 김경희에 의해 주도됐다는 주장도 제기됐다..김정은이 최고지도자로 등장한 이후 중국의 수뇌부와 직접적인 접촉이 '전무'한 상황에서 장성택 국방위원회 부위원장을 매개로 한 북·중 접촉 가능성도 제기된다..그러나 친척 세력을 중용하는 것이 김정은 체제에 유리할 지 불리할 지는 더 지켜봐야 할 대목이다..광명성 3호의 발사 성공이 경제난 등 북한의 본질적인 내부 문제 개선과 직접적인 관련이 없는데다 민생을 실질적으로 개선할 수 있는 개혁 조치가 취해지지 않는 한, 미사일 발사 성공의 '약발'이 오래 가진 못할 것이며 김정은 체제에 대한 현실적인 내부 불만은 계속 커질 것이라는 분석이 제기되고 있다..sophis731@newsis.com.[뉴시스 이시간 핫 뉴스].    *   ㆍ ´부대 내 불륜´ 장교, 버젓이 훈육관 근무 논란.    *   ㆍ 몽골로 빼돌린 범죄수익금 17억원 결국….    *   ㆍ ´돈벼락´ 맞은 여자, ´돈폭탄´ 맞은 남자.    *   ㆍ [美총기참사] 총 28명 사망…용의자는 20살 애덤 란자.    *   ㆍ [단독]글래머 강예빈, 교수됐다…강의과목은?. ★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스. ★ “우리 결혼합니다” 뉴시스 웨딩알리..."
42	세계	"광고 .광고.？.[이데일리 뉴스속보팀] 마이크로소프트(MS) 공동 창업자 빌 게이츠(57)가 멕시코 통신재벌 카를로스 슬림(73)을 제치고 다시 세계 1위 갑부 자리에 올랐다고. 16일(현지시간) 블룸버그 통신이 전했다..불룸버그 억만장자 지수‘(Bloomberg Billionares Index)에 따르면 게이츠는 자산 727억 달러(약 81조 1305억 원)를 보유하고 있다. 게이츠는 MS 주가 호조 등에 힘입어 올해 재산이 100억 달러 늘며 2007년 이후 다시 최대 부자로 올라섰다..슬림의 자산은 빌 게이츠보다 약 6억 달러 적은 721억 달러(80조 5717억 원)로 집계됐다. 슬림은 지난달 멕시코 의회가 반(反) 통신 독점 법안을 통과시키면서 자산이 20억 달러 이상 줄어 2위로 내려섰다..블룸버그 억만장자 지수는 매일 보유 기업의 주가 등을 토대로 100명의 세계 최대 부자를 뽑는다. 한국인으로는 이건희 삼성그룹 회장(95위. 113억 달러)이 유일하게 리스트에 이름을 올렸다..뉴스속보팀 (bodo@edaily.co.kr). [관련기사].    *   ☞ 결혼의 현실적 이유, 男은 '외로움'-女는 '이것' 꼽아.    *   ☞ [알아두세요]'내일부터 나오지마'.. 해고예고수당 줘야.    *   ☞ 라면으로 만든 피자, 美서 '맛있고 창조적' 평가받아.    *   ☞ 다음, 다식, 다뇨 “3多 증상보이면 당뇨병 의심해 봐야”.    *   ☞ [단독]한은 왜 이러나..외인에게만 정보 헌납?.▶ 당신의 생활 속 언제 어디서나 이데일리 ‘ 신문 PDF바로보기‘.▶ 스마트 경제종합방송 이데일리 TV.▶ 실시간 뉴스와 속보 ‘모바일 뉴스 앱’ | 모바일 주식 매매 ‘MP트래블러Ⅱ’.▶ 전문가를 위한 국내 최상의 금융정보단말기 ‘이데일리 마켓포인트 2.0’.▶ 증권전문가방송 '이데일리 ON', 고객상담센터 1666-2200 | 종목진단/추천 신규오픈.＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞."
43	세계	"저렴한 쇼핑 원한다면 ""두바이 드래건마트"".(두바이=연합뉴스) 강종구 특파원 = 두바이국제공항에서 남서쪽으로 10km 쯤 달리다 보면 거대한 용 조형물이 바로 승천할 기세처럼 위풍당당하게 서 있는 모습을 발견할 수 있다..용 조형물 뒤로 자리 잡은 쇼핑몰이 바로 중국제품 전용 판매공간인 두바이 드래건마트다..드래건마트는 중국 정부의 지원 아래 두바이의 부동산개발사 나크힐이 건설한 쇼핑몰이다..하늘에서 쇼핑몰을 내려다 보면 건물 구조가 1.2km 길이의 용 모습을 하고 있다..연면적 15만㎡로 축구장 20배 크기의 이 쇼핑몰은 장난감, 의류, 가전 등 전 품목에 걸쳐 중국산 제품을 판매하고 있다..소매는 물론이고 유럽과 아프리카, 중동, 그리고 미국의 무역업자들이 중국을 방문하지 않고도 중국 물품을 구입할 수 있도록 도매도 병행하고 있다..물가가 매우 비싼 두바이에서 상대적으로 저렴하게 판매하다 보니 품질이 다소 떨어지더라도 드래건마트에는 쇼핑객들의 발길이 줄을 잇고 있다..inyon@yna.co.kr.<영상취재:강종구 특파원(두바이), 편집:심지미 VJ>.(끝).<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
44	세계	"광고 .광고.？.셰일가스 본격 생산 따른 시장환경 변화 감안.(모스크바=연합뉴스) 유철종 특파원 = 러시아 지도부가 셰일가스 본격 생산 등에 따른 국제 가스시장의 환경 변화에 대응하기 위해 거대 국영가스회사 '가스프롬'을 생산과 운송 부문으로 분리하는 방안을 검토하고 있는 것으로 알려졌다..현지 시사전문잡지 '블라스티(권력)'는 22일(현지시간) 최신호에서 블라디미르 푸틴 대통령이 값싼 셰일가스 공급에 따라 급변하는 국제 가스시장에서의 경쟁력 확보를 위해 가스프롬 분사 방안을 검토하고 있다고 전했다..푸틴 대통령은 지난해 말까지만 해도 가스프롬 분사에 부정적 입장이었다. 그는 지난해 10월 한 경제포럼에 참석해 가스 산업을 분리 운영하는 유럽 방식을 수용할 수 없다는 견해를 밝힌 바 있다..푸틴은 ""우리는 가스 생산과 운송, 분배 부문을 별도 회사로 분리하는 유럽의 파트너들처럼 해선 안 된다""며 만일 운송 부문을 분리하면 이 회사는 경쟁력을 잃고 조만간 파산하고 말 것이라고 지적했다. '공룡'에 비유되는 거대 독점 기업 가스프롬을 단일 회사로 그대로 유지하겠다는 의지를 피력한 것이다..하지만 그로부터 약 반년이 지난 뒤 상황은 급변했다. '블라디스티'에 따르면 최근 2개월 사이 크렘린과 모스크바 외곽의 대통령 관저에서는 가스프롬의 미래를 논의하기 위한 비공개회의가 여러 차례 열렸다..회의에는 푸틴 대통령과 가스프롬 사장 알렉세이 밀레르 외에 오는 6월 중앙은행 총재로 취임할 예정인 대통령 경제담당 보좌관 엘비라 나비울리나, 국영석유회사 '로스네프티' 회장 이고리 세친 등과 주요 민간 에너지 회사 대표 등이 참석했다..소식통에 따르면 회의 참석자들은 러시아 가스의 최대 구매자인 유럽 가스 시장 판도 변화에 대응하기 위한 전략의 하나로 가스프롬을 생산 부문과 운송 부문으로 분리해 각 부문을 별도의 법인으로 독립시키는 방안이 검토됐다. 소식통은 ""아직 결론이 나지는 않았지만 가스프롬 분리 방안이 향후 2~5년 후의 전략 가운데 하나로 논의됐다""고 설명했다..전문가들은 오는 2016년부터 러시아 가스의 수출 가격은 가스프롬의 자체 평가뿐 아니라 유럽과 미국의 가스 시장 가격에 따라 결정될 것으로 예상한다. 특히 값싼 미국산 셰일 가스가 세계 가스 시장 판도에 큰 영향을 미칠 것으로 보고 있다. 이같은 전망은 러시아 경제개발부가 마련한 '2014년 및 2015~2016년 러시아 사회경제발전 전망' 보고서에도 포함돼 있다..현재 미국 증권거래소에서 현물 시장 가스 가격은 1천 큐빅미터(㎥) 당 157 달러인데 비해 러시아 가스의 평균 수출가는 400 달러에 달한다. 하지만 러시아 경제개발부는 향후 러시아 가스 수출 가격이 지속적으로 떨어져 2016년 무렵에는 1천㎥ 당 329 달러까지 하락할 것으로 예상하고 있다..cjyou@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ 민주, 윤진숙 업무보고 거부…국회 데뷔 '험난'(종합).    ☞？ <2PM에 멈춘 도쿄돔의 시간..11만 열광>.    ☞？ <멈추지 않는 日도발, 한일관계 계속 '삐걱'>.    ☞？ -美야구- 추신수, 2안타·3사사구…출루율 ML 단독 선두.    ☞？ 국민행복기금 가접수 시작…신청자 몰릴듯.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
45	세계	"굶주림을 견디기 못해, 자신의 꼬리를 뜯어 먹은 개가 발견되었다..'골디'라는 이름의 골든리트리버종 개는 최근 미국 아이오와주 포레스트 시티의 한 사육장에서 묶인 채 발견되었다. 7살 난 골디는 약 3주 동안을 음식과 물 없이 버틴 것으로 추정되는데, 너무 배가 고파 자신의 꼬리 절반을 먹은 것으로 보인다는 것이 관계자의 설명이다..갈비뼈의 윤곽이 고스란히 드러날 정도로 심하게 야윈 골디는 구조 후 동물보호단체로 옮겨졌다. 발견 당시 개의 체중은 약 20kg이었는데, 비슷한 체격의 같은 종 개보다 9kg 정도가 부족한 상태였다고. 다행히 구조 후 골디는 건강을 회복했으며, 현재 새로운 주인을 기다리고 있다. 성격도 활발하고 사람을 좋아하는 명랑한 개라는 것이 보호단체 측의 말이다. 호기심 가득한 눈동자, 애교 넘치는 표정 등이 인상적인 이 개는 해외 인터넷을 소개되면서 큰 관심을 받고 있다..(사진 : 자신의 꼬리를 먹은 암컷 골든리트리버/ 동물보호단체 보도자료).박일범 기자."
46	세계	"총탄을 막을 수 있다는 '방탄 칠판'이 나왔다..미국 메릴랜드에 위치한 방탄 관련 업체가 개발한 이 화이트보드는 방탄 기능이 있다. 학교 등 공공장소에서 총기 난사 사건이 많이 발생하는 미국의 특수한 상황에서 탄생한 제품인 셈이다..방탄 칠판의 주요 재료는 '다이니마'라 불리는 특수 재료다. 폴리에틸렌 섬유를 기반으로 제작된 다이니마는 군사용 방탄 차량 등에 이용되는 것이라고 업체 측은 설명한다. '방탄 칠판'의 아이디어는 업체 대표의 자녀로부터 나왔다. 방탄 관련 제품을 개발하는 일을 하는 자신에게 아이들이 아이디어를 내놓았고, 그 결과로 방탄 칠판이 나왔다는 것이다..'위급한 상황에서 아이들을 보호할 수 있는 발명품'이라는 평가도 많다. 하지만 ""방탄 화이트보드로 피해를 줄일 수 있을까?""라는 의구심도 드는 것이 사실이다..(사진 : 미국의 한 업체가 내놓은 '방탄 칠판'/ 제작사 보도자료).박일범 기자."
47	세계	"<앵커>.중국이 댜오위다오 영해에 해양감시선 6척을 진입시키며 일본의 국유화 조치에 대응하고 있습니다. 중국 내 반일 기류도 급속히 확산되고 있습니다..베이징, 김석재 특파원의 보도입니다..<기자>.중국 해양감시선 6척이 어제(14일) 댜오위다오 12해리 수역에 진입했다 철수했습니다..영해에 들어오지 말라는 일본 측의 경고에도 중국 해양감시선은 적법한 순찰이라며 진입을 강행했습니다..[중국 해양감시선 승조원 : 일본 해상보안청, 우린 중국 해안감시선 50호다. 댜오위다오는 중국 고유 영토다.].중국은 또 댜오위다오 영해기선의 좌표와 관련 영해도를 유엔에 전달했습니다..댜오위다오가 분쟁 해역이라는 점을 국제사회에 부각시킴으로써 일본의 실효 지배를 약화시키겠다는 의도로 해석됩니다..중국은 이와 함께 댜오위다오 상륙을 가상한 대규모 실전 군사훈련을 벌이며 무력 시위를 강화하고 있습니다..군 장성 10명은 댜오위다오 탈환을 위해 군사 투쟁을 준비하자는 강성 발언을 쏟아냈습니다..중국인들의 반일 기류도 급속히 확산되고 있습니다..일본 제품 불매운동이 확산되는 가운데 중·일 수교 40주년을 기념해 기획된 5만 명 규모의 일본 관광도 취소됐습니다..[중국 여행사 직원 : 고객의 애국심과 안전을 고려해 일본 여행을 권하지 않고 있습니다.].여기다 일본인에 대한 공격과 반일 시위까지 계속되면서 중국 내 반일 감정은 최고조에 달하고 있습니다.？？？？.김석재 기자 sjkima@sbs.co.kr. 관/련/정/보. ◆ 매미급 태풍 '산바' 한반도 관통…큰 걱정은. ◆ ""소금물에 담그면 독 빠져"" 야생 버섯 먹었다가…. ◆ 문이 열리면 번호판이 보이는 버스…'기발하네'. ◆ '조희팔 사기' 피해자 100억 대 소송 이겼다. ◆ 자매 살해 김홍일, 기자들 심경 묻자 코웃음을….☞ [SBS기자들의 생생한 취재현장 뒷이야기 '취재파일'].☞ SBS뉴스 공식 SNS [ SBS8News 트위터] [ 페이스북] [ 미투데이] [ 요즘].저작권자 SBS&SBS콘텐츠허브 무단복제-재배포 금지."
48	세계	"(홍콩=연합뉴스) 황희경 특파원 = 세계적으로 상어지느러미(샥스핀) 요리에 대한 부정적인 인식이 커지는 가운데 홍콩에서 샥스핀을 대량으로 건조하는 현장이 발견돼 환경단체들이 크게 반발하고 있다..4일 홍콩 언론에 따르면 환경단체들은 최근 홍콩 케네디타운에 있는 한 공장 옥상에서 청상아리의 것으로 추정되는 샥스핀 3만여개를 말리는 것을 발견해 공개했다..공장 직원은 ""최소 1주일간 햇볕에서 말려야 한다""면서 ""이들 샥스핀은 수입한 것이지만 어디서 들여왔는지는 모른다""고 말했다..공장 주인은 환경 단체 등이 상어 개체가 줄어드는 데 대한 책임을 중국의 샥스핀 소비에 돌리는 것은 불공평한 처사라고 주장했다..그는 ""서양인들도 상어 고기를 자주 먹는다""라면서 ""우리는 상어의 다른 부분을 먹는 것일 뿐""이라고 말했다..환경 단체들은 아직도 홍콩에서 샥스핀 거래가 여전히 활발히 이뤄지고 있음을 의미하는 것이라면서 홍콩 정부가 샥스핀에 대해 아무런 조처를 하지 않고 있다고 비난했다..상어 보호단체인 '샤크 세이버스'의 홍콩 디렉터인 실비 펀은 대만 당국이 지난해 샥스핀을 자르고 나서 몸통은 바다에 버리는 '잔혹한 어업행위'를 전면 금지했고 중국도 3년 내 공무 접대에서 샥스핀을 금지하겠다고 밝힌 점을 들면서 홍콩 정부가 태평한 태도를 보이고 있다고 주장했다..홍콩은 세계 최대 샥스핀 시장 중의 하나로, 세계자연보호기금(WWF)에 따르면 홍콩은 지난 10년간 매년 1만t의 샥스핀을 수입했다. 홍콩으로 들어온 샥스핀은 홍콩과 중국 본토에서 결혼식 연회 음식 등으로 소비된다..<사진설명: 홍콩의 한 공장 옥상에서 발견된 샥스핀 건조 현장 (AP=연합뉴스)>.zitrone@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 朴당선인 인수위원 발표 임박..실무직원 업무시작(종합).☞ 윤제문, JTBC 드라마 '세계의 끝' 주연.☞ 브라질 ""차베스 상태, 야권 움직임 예의주시"".☞ <프로야구> SK 김광현, 2년째 연봉 삭감.☞ 朴당선인 오늘 日아베 특사단 접견..통의동 첫 업무.<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
49	세계	"5명의 남성이 우산을 쓴 중년의 남성들이 앉아 있는 나무 판자를 끌고 가고 있다./중국 웨이보 캡처.[스포츠서울닷컴｜박설이 기자] 기습 폭우로 수많은 이재민이 발생한 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)시 정부가 사람이 끄는 '물가마'를 탄 사진으로 중국인들의 뭇매를 맞고 있다..18일 중국 다중왕 등 언론은 지난 11일에서 13일까지 폭우가 쏟아진 우한시 한 정부 기관에서 배와 나무 판자를 타고 건물 밖으로 빠져나오는 이들의 모습이 담긴 사진이 인터넷에 공개되며 논란을 낳고 있다고 보도 했다..15일 중국 SNS와 온라인 커뮤니티를 통해 확산된 이 사진에서는 관료로 보이는 두 남성이 나무 판자 위에 앉아 있으며, 5명의 젊은 남성이 물이 허벅지 높이까지 차오른 가운데 이 나무 판자를 끌고 앞으로 나아가고 있다. '물가마'를 끄는 젊은 남성들은 대부분이 흠뻑 젖었지만 판자 위의 중년 남성들은 플라스틱 의자를 두고 앉은 것도 모자라 우산까지 쓰고 있다..사진을 본 대부분의 중국인들은 관련 기사와 게시물 댓글에서 비난과 조롱을 쏟아 내고 있다. 네티즌들은 ""가마다"" ""진짜 벼슬 나셨네"" ""지금이 어느 시대인지 헷갈린다"" 등 댓글로 불편한 심기를 드러냈다..우한시 질감국 환피분국 침수 현장에서 촬영된 사진./중국 웨이보 캡처.사태가 확산되자 사진 속 장소로 지목된 우한시 질감국 황피(陂)분국은 SNS를 통해 적극적으로 해명에 나섰다. '물가마' 사진과 함께 배를 타고 나오는 모습이 담긴 사진 속 장소가 황비분국이었기 때문에 네티즌들의 오해를 불러일으켰다는 설명이다. 당국은 ""현지 주둔군이 원내 민간인을 구조하는 모습이며, 침수 당시 직원들은 모두 현장에 남아 있었다""고 해명했다..한편 신화왕의 19일 보도에 따르면 나무판자 위에 앉아있는 두 남성은 정부 관료가 아닌 황피분국 질병센터 소속 의료진인 것으로 확인됐다. 당사자들은 언론을 통해 ""당시 상황이 긴박해 환자와 노인, 부녀자를 먼저 다 내보낸 후 나가는 모습""이라고 주장했다..하지만 이같은 해명에도 중국인들의 반응은 냉담했다. 중국판 트위터인 웨이보 유저들은 이번 논란에 대해 ""평소 잘했으면 이런 오해도 안 한다"" ""공무원들이 늘 그러니까…"" ""이것도 거짓말일지 모른다""며 정부 기관에 대한 불신을 드러냈다..fsunday@media.sportsseoul.com. [인기기사]. · '전효성 저리가!' 최희 아나 '꿀벅지 여신' 등극. · '더위 먹고 정신 나간' 아이유, 日 무대서… . · 스포츠스타, 36살 연상 이혼녀와 동거 '충격'. · 공서영 아나, 파격 하의실종 유니폼 '아찔'. · '결혼후 글래머?' 한지혜, 후덕 몸매 '화들짝'.- 특종과 이슈에 강하다! 1등 매체 스포츠서울닷컴( www.sportsseoul.com)."
50	세계	"광고 .광고.？.억만장자 45% 최상위 학교 출신…'조사 오류' 반론도.(서울=연합뉴스) 김태균 기자 = 억만장자는 남들보다 지능이 더 높을까?.미국 억만장자 중 약 절반이 평균 대입시험 성적이 좋은 명문대 출신이라는 한 조사 결과가 논쟁을 일으키고 있다고 온라인 경제매체 마켓워치가 25일 보도했다..대입시험이 지적 능력을 대체로 잘 측정하고 똑똑한 사람일수록 부자가 되기 쉽다는 논리지만 '오류 투성이 주장'이라는 반론도 거세다..듀크대 박사후연구원 조너선 와이 박사(심리학)는 미국 저명인사 2천254명을 억만장자, 포천 500대 기업 최고경영자, 연방판사, 상원의원, 하원의원 등 5개 그룹으로 분류해 이들이 지능 측면에서 미국의 '최상위 1%'에 속하는지를 조사했다..최상위 1%는 미국 대입시험인 SAT와 ACT 평균성적이 뛰어난 정상급 대학·대학원을 나왔는지로 가렸다. 예컨대 SAT 핵심영역인 독해·수학의 합산점수가 평균 1천400점 이상(만점은 1천600점)인 학교에 다녔으면 최상위 1%에 해당한다는 것이다..이 결과 억만장자의 45%는 최상위 1%인 것으로 조사됐다. 최상위 1% 비율은 다른 그룹에서도 높아 상원의원(41%), 연방판사(40%), 포천 500 기업 CEO(39%) 등 순이었다..와이 박사는 마켓워치와의 대담에서 ""SAT와 ACT는 일반적 지능을 폭넓게 측정한다고 과거 연구에서 입증됐다. (시험과목인) 수학이나 언어능력은 인생의 성공 여부를 예측하는데 유용하다""고 주장했다..그러나 세계 각지의 부자들을 인터뷰해온 저술가 스티브 지볼트는 연구의 가정이 잘못됐다고 반박했다. 미국 부유층은 점수와 관련 없이 집안 인맥 등으로 최정상급 대학에 입학할 수 있다는 사실을 무시했다는 것이다..지볼트는 ""조지 W. 부시 전 대통령은 명문 부시가(家) 출신이 아니었으면 예일대에 못 갔을 것""이라면서 ""부자 중에서 정규 교육을 못 받은 경우도 많고 돈에 관한 믿음과 문제해결 능력만 있으면 누구나 부자가 될 수 있다""고 강조했다..와이 박사는 가장 존경하는 억만장자를 묻는 마켓워치의 질문에는 '컴퓨터 프로그래밍의 신동'이라면서 음악 공유 사이트 냅스터의 창시자 숀 파커를 꼽았다. 세계 최대 소셜네트워크 사이트 '페이스북'의 초대 대표도 맡았던 파커는 최종학력이 고졸이다..tae@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ 방글라데시 8층 건물 붕괴로 최소 124명 사망(종합3보).    ☞？ 싸이 '젠틀맨' 빌보드 핫100에서 5위로 상승(종합).    ☞？ 안철수·김무성·이완구 당선…정치지형 급변(종합2보).    ☞？ -美야구- 추신수 4타수 2안타…연속출루기록 '34'(종합).    ☞？ <4·24 재·보선> '안풍' 여의도 상륙…숨죽인 野.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
51	스포츠	"[일간스포츠 한용섭].""싸이보다 더 월드스타."".16일 사직구장에는 전날 NC전에서 '성급한 홈런 세리머니'를 펼친 전준우(27·롯데)가 단연 화제 대상이었다. 전준우의 '홈런 설레발'은 하룻밤 사이에 미국 외신에서도 이슈가 됐다. 미국의 CBS스포츠, FOX스포츠, 야후스포츠, MLB닷컴 등에 소개되기도 했다..전준우는 15일 NC전에서 4-6으로 뒤진 9회말 1사 1루에서 좌측 펜스를 향해 큼지막한 타구를 때렸다. 타격 후 홈런임을 직감한 전준우는 오른손으로 더그아웃을 가리키며 홈런 세리머니를 했다. 그러나 강한 맞바람에 막혀 타구는 펜스 앞에서 뚝 떨어졌고, NC 좌익수 박정준의 글러브에 들어갔다. 극적인 동점 홈런을 예상했던 전준우는 머쓱했다..하루가 지나고, 전준우는 경기 전 훈련을 준비하며 취재진을 향해 ""관심 꺼주세요""라고 수줍게 웃으며 먼저 말했다. 그는 ""(솔직히)여기 있는 사람들도 어제 모두 홈런인줄 알았잖아요. 그쵸""라고 한마디 덧붙였다..그러자 입담에서는 누구에게도 뒤지지 않는 강민호가 ""우리 팀에서 싸이보다 더 유명한 월드스타""라고 전준우를 놀렸다. 이어 호주에서도 유명인사(?)가 된 전준우의 에피소드를 소개했다. 강민호는 ""호주에 있는 옥스프링의 친구가 전준우의 홈런 세리머니 동영상을 보고 옥스프링에게 전화를 했다. '그 선수가 너희 팀 메이트냐'고 물었다고 하더라""고 껄껄 웃었다. 자리를 떠났다가 강민호 목소리를 들은 전준우는 ""역시나, 촉새처럼 얘길 하느냐""고 힐책했다. 강민호는 ""어제 경기 끝나자 전준우가 제일 먼저 집으로 도망가더라""며 ""5천만 국민을 속였으니…""라고 거듭 놀려댔다..롯데 관계자들은 누구나 홈런인줄 알았다. 김시진 롯데 감독은 ""전준우가 14일 때린 홈런보다 더 큰 타구로 봤다. 관중석 중간에 떨어질 줄 알았다""며 ""치는 순간 더그아웃 밖으로 두 세 걸음 나갔다가 되돌아왔다. 바람이 그런 걸 어떻게 하겠나""고 말했다. 롯데 경기를 2000경기 넘게 라디오 중계한 이성득 KNN 해설위원은 ""이제껏 중계하면서 내가 '홈런'이라고 소리 질렀는데 홈런이 안 된 것이 없었다. 그런데 어제 홈런이라고 소리쳤는데 홈런이 안 됐다""고 바람탓이라고 거들었다..상대팀인 NC의 반응도 같았다. 김경문 NC 감독은 ""나도 홈런인 줄 알았다. 바람에 막혀 잡히는 것을 보고 하늘이 도와주는 것이라 생각했다. 하늘이 너희가 한번 이겨라는 뜻으로 받아들였다""고 웃으며 말했다..부산=한용섭 기자 orange@joongang.co.kr. [I-Hot].▶  오초희 “가슴 사이즈 D컵? 기술 빌려 조작” 폭로.▶  만취한 대학 후배, 옷 벗기고 성추행한 선배 입건.▶  정자은행 통해 낳은 아이, 친자 확인 하니 남편의 동생?.▶  '막장' 임성한 작가, '오로라공주' 제작발표회도 막장.▶  입은거야 걸친거야…페이, 위험수위 '초미니'.- Copyrights ⓒ 일간스포츠 & Jcube Interactive Inc., 무단 전재 및 재배포 금지 -."
52	스포츠	"이시영..배우 이시영(30·잠실복싱)이 복싱 국가대표 발탁 가능성을 한층 높였다..이시영은 10일 울산 울주군 울산경영정보고 체육관에서 열린 제66회 전국아마추어복싱선수권대회 겸 2013 복싱 국가대표선수 1차 선발대회 여자 48kg급 준결승에서 최지윤(진주여고)을 7-1 판정으로 꺾고 결승에 진출했다..정상까지 한 걸음을 남긴 이시영은 우승을 차지할 경우 1년 동안 국가대표로 선발돼 각종 대회에 출전할 자격을 얻는다..결승전은 11일 같은 장소에서 열린다..장신(169cm)을 활용한 이시영 특유의 공격이 또 한 번의 승리를 만들어냈다. 자신보다 작은 최지윤을 상대로 리치(공격 거리) 싸움에서 우위를 점한 이시영은 왼손 스트레이트 공격을 잇달아 성공시키며 승리를 예감했다..2010년 복싱에 입문한 이시영은 그해 11월 KBI 전국생활체육복싱대회 우승을 시작으로 각종 대회에서 거푸 정상에 오르며 팬들을 깜짝 놀라게 했다..올해에도 서울시 복싱대표선발전과 전국 여자 아마추어 복싱대회에서 우승했다..동아닷컴 고영준 기자 hotbase@donga.com.[관련 뉴스].    *   - 한채아, 속옷 화보 공개…볼륨 몸매 ‘아찔’.    *   - 간루루, 가슴만 가린 의상…‘노출, 병인가?’.    *   - 강예빈 “벗고다녀도 성폭행 안당하냐” 경악.    *   - 허윤아 세미누드 재킷, 가슴라인 파격 노출 .    *   - 현아-구하라-효린, 풋풋한 섹시미 ‘이효리 못지 않네~’.스포츠동아, 무단 전재 및 재배포 금지. 스포츠동아가 만드는 모바일 연예/스포츠세상 - http://m.sports.donga.com."
53	스포츠	"올림픽 여자 배구팀이 3일(현지시간) 오후 얼스코트에서 열린 예선 4차전 터키와의 경기에서 김연경이 공격을 성공한 후 기뻐하고 있다. 한국은 5세트 접전끝에 터키에 3-2로 아깝게 패했지만, 예선전적 2승2패로 8강 진출 가능성은 남겨놓은 상태다.20120803. 런던=올림픽사진기자단e. ？▲？'G컵' 정수정 “춤출 때 청테이프로 가슴 고정”. ？▲？여자수구 가슴 노출사고 그대로 생중계 '충격'. ？▲？英양궁장 美아나 “한국 선수들 품행이…”. ？▲？은지원 “별의별 미친X들” 욕설 대폭발, 누구에게?. ▲ 美 톱모델 '펠프스와 섹시한 추억' 비키니 커플 사진 공개.[☞ 웹신문 보러가기].- Copyrights ⓒ 스포츠조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -."
54	스포츠	"류현진(25·LA다저스)을 향한 의심이 걷히지 않고 있다..미국？스포츠 전문 웹진？블리처 리포트는 14일(한국시간) 류현진이 포함된 과대평가된 이적 7명을 선정해 보도했다. 포스팅 시스템(공개경쟁입찰)으로 한화 이글스를 떠난 류현진은 6년간 3600만 달러에 다저스 유니폼을 입었다..이 매체는 “다저스는 오프시즌 잭 크레인키를 데려왔지만, 한국의 좌완 투수인 류현진도 영입하는 허세를 부렸다”고 평가했다. 이어 “류현진은 한국 무대에서 통산 98승52패 평균자책점 2.80, 9이닝당 탈삼진 8.8개를 기록했다”면서도 “메이저리그에서 류현진의 탈삼진 수는 더 적을 수밖에 없다. 타자를 압도할 구위가 없어 정교한 제구가 요구된다”고 덧붙였다..특히 “류현진은 뉴욕 양키스에서 힘을 쓰지 못했던 이라부 히데키(사망)의 전철을 밟지 않을까?”라며 부정적인 시선을 거두지 않았다. 1997년 양키스에 입단한 이라부는 데뷔 첫해 5승4패 평균자책점 7.09로 부진했다..한편, 블리처 리포트는 과대평가된 이적으로 류현진 외에 스테판 드류(보스턴), 브랜든 리그(다저스), 디디 그레고리우스(애리조나), 멜키 카브레라(토론토), 댄 하렌(워싱턴), 벤 리비어(필라델피아) 등을 선정했다..양광열 기자 meantjin@sportsworldi.com.사진=블리처 리포트 홈페이지 캡처.[Sportsworldi.com 주요뉴스]◆ 곽현화, 성인용품 마니아…日 가면 성인용품점 들려.◆ 김하늘, 20년 절친들과 셀카 '찰칵'.◆ 박은지 욕조 화보, 도발적 매력 '발산'.◆ 주아민, 손예진 생일파티 인증…극강 미모 `눈길`.◆ 고은아 ""친동생 미르와 근친상간이라니…"" 해명.▶ 바로가기.[  모바일로 만나는 HOT포토] [  세계 SNS].[  스포츠월드 모바일웹] [  무기이야기-밀리터리S].ⓒ  스포츠월드 & Segye.com>."
55	스포츠	"[스포츠서울] 아시아야구선수권 대표팀 이연수 감독은 대회구상 보다 장갑 등 선수단 용품을 구하기 위해 더욱 분주하다. 넥워머와 장갑 등을 각각 다른 구단에 부탁해 선수단에 지급했을 정도로 열악한 실정이다. 대구 | 박진업기자 upandup@sportsseoul.com.""국가대표라는 자부심이 생기겠는가?"".오는 28일 대만 타이중에서 열릴 26회 아시아야구선수권대회를 준비 중인 대표팀이 답답함을 호소하고 있다. 태극마크를 달았지만, 아시안게임이나 월드베이스볼클래식(WBC) 대표팀과는 비교도 안될만큼 열악한 환경에 놓여있기 때문이다. 기본적인 지원조차 원활히 이뤄지지 않고 있어 허탈감이 더하다. 대한야구협회가 나름대로 지원을 하고 있지만, 대표팀 관리 규정에 전반적인 손질이 필요하다는 지적도 나오고 있다.. ◇유니폼 달랑 한 벌씩, 바람막이도 없어.대구구장에서 훈련 중인 대표팀은 매일 유니폼과 전쟁을 치러야 한다. 대표팀 한 관계자는 ""홈 원정 유니폼 상의가 한 벌씩 밖에 없다. 언더셔츠도 3벌 뿐이고 기본적인 바람막이(윈드브레이커)도 없어 훈련이 끝나면 세탁하기 바쁘다""고 푸념했다. 훈련할 때는 큰 문제 없지만, 대회가 대만에서 치러지는 탓에 걱정이 한 두가지가 아니다. 세탁물을 분실할 수도 있고 경기전 훈련 때 땀에 젖은 유니폼을 그대로 입고 경기에 나서야 하기 때문이다. 차가운 날씨 탓에 필요한 두꺼운 점퍼 등은 지원을 요청할 엄두도 못내고 있는 실정이다. 대표팀 이연수 감독(성균관대) 등 코칭스태프가 지인이나 소속팀에 부탁을 해 장갑이나 넥워머(목토시) 등을 구해와 나눠쓰고 있다..과거 아시안게임 대표팀의 경우 유니폼 상하의 각 3벌, 모자 벨트 5개 등 기본적인 유니폼 뿐만 아니라 바람막이와 운동화, 스파이크, 글러브, 배트 트레이닝복 등 선수들이 몸만 있으면 경기를 뛰고 생활하는 데 전혀 문제가 없을만큼 지원이 이뤄졌다..대표팀 한 관계자는 ""매니저도 없어서 트레이너가 그 업무를 대신하고 있다. 선수들 치료할 시간도 부족한데 간식거리 사러 마트에 갔다오고, 개인 휴대전화로 각종 행정업무를 처리하고 있다. 아무리 인기없는 대회에 출전하는 대표팀이지만, 프로 1군에서 뛰는 선수들이 차출됐는데 해도 너무한다""고 푸념했다. 진명호(롯데) 등 투수들은 불펜피칭 후 얼음찜질할 때 입는 티셔츠도 없어 소속팀에서 가져와 입기도 했다..[스포츠서울] 아시아야구선수권 대표팀의 진명호가 21일 대구구장에서 NC다이노스와의 연습경기에 앞서 훈련을 한 뒤 소속팀 롯데의 옷을 걸쳐입고 아이싱을 하고 있다. 아시아선수권 대표팀에게는 홈과 어웨이 유니폼 한벌씩에 쌀쌀한 날씨가 무색한 얇은 점퍼 하나 등 기본용품이 하나씩만 주어져 스태프와 선수들 사이에서는 지원이 너무 열악하다며 불만섞인 목소리가 나오고 있다. 대구 | 박진업기자 upandup@sportsseoul.com. ◇대한야구협회 ""스폰서 구하기가 하늘에 별따기"".대한야구협회 한 관계자는 ""협회가 관장하는 대회는 용품업체의 후원을 받기도 어렵다. 예산이 워낙 적으니 해주고 싶어도 못해주는 실정""이라고 토로했다. 프로선수들이 출전하지만, 아마추어 감독과 대학선수들이 포함된 대표팀은 야구협회가 주관한다. 자금력면에서 한국야구위원회(KBO)와 비교될 수밖에 없다..KBO 문정균 홍보팀장은 ""코칭스태프와 선수 전원이 프로로 구성되는 대표팀은 KBO가 주관을 한다. 그런 대회가 아시안게임과 WBC뿐이다. A매치가 자주 있거나 매번 성적이 나면 모르지만, 용품업체들도 특정 대회에 한해 단발계약을 한다""고 설명했다..용품업체도 지상파 중계 등 홍보효과를 따져 후원여부를 결정하기 때문에 큰대회가 아니면 지원을 꺼린다는 것이다. 구단들이 선수보호 등을 이유로 겨울에 주로 열리는 작은 대회에 선수차출을 거부하는 경우도 많다. 지원뿐만 아니라 선수단 구성부터 삐걱거린다는 것이다..한 야구관계자는 ""추운 날씨에 고생하는 대표팀 선수들을 보면서 안타까운 생각이 들었다. 하지만 구단 입장에서 생각하면, 저런 대우를 받으려고 대표팀에 선수를 파견할 이유가 있나 싶다. 팀에 있으면 지원부족 때문에 가슴앓이하는 일은 없지 않느냐""며 안타까운 표정을 지었다..KBO 정금조 운영부장은 ""A대표팀이 아니면, 기본적인 선수단 구성부터 어려움을 겪는다. 이번 대표팀을 계기로 조금씩 개선해나가고 있다. 향후 대한야구협회와 협의해 대표팀 관련 규정을 개선해나갈 계획""이라고 밝혔다..장강훈기자 zzang@sportsseoul.com. [인기기사]. · '앗 혹시?' 강예빈, 딱 붙는 옷…드러난 '볼륨'. · 매춘女, 해외서 톱스타와 성매매 시도 '충격'. · [단독] '버스커' 장범준, 미모의 여친과 열애 '포착'. · '나나, 日모델들한테 사과해라' 압도적 미모 탓에…. · 박은지, 아이뽕 3단 변신 사진 '제대로 망가졌네'.토토-프로토 전경기 전문가 예상평, 실시간 스코어 제공.안드로이드폰 Play스토어에서 '스포츠서울토토365' 앱 다운로드.휴대폰 열고 22365+NATE/22365+show/22365+oz 접속.- 특종과 이슈에 강하다! 1등 매체 스포츠서울닷컴( www.sportsseoul.com)."
56	스포츠	"[마이데일리 = 우즈베키스탄 타슈켄트 안경남 기자] 거침없는 최강희호가 중앙아시아의 강자 우즈베키스탄을 상대로 3연승에 도전한다..한국은 11일 오후 10시(이하 한국시간) 우즈베키스탄 타슈켄트의 파크타코르 센트럴 스타디움서 우즈베키스탄과 2014 브라질월드컵 아시아지역 최종예선 A조 3차전을 치른다. 2전 전승으로 조 1위를 달리고 있는 한국은 우즈베키스탄을 잡고 3연승 행진을 이어가겠다는 각오다. 한국은 우즈베키스탄, 이란, 카타르, 레바논과 한 조에 속해 있다.. ▲ 예상 베스트11 ‘4-2-3-1 vs 4-4-1-1’.최강희 감독은 타슈켄트 입성 이후 줄곧 4-2-3-1 포메이션을 주요 시스템으로 사용했다. 베스트11 예상은 어렵지 않았다. 자체 연습경기를 통해 확인이 가능했다. 이변이 없는 한 경기 당일에도 큰 변화는 없을 전망이다. 원톱은 이동국의 몫이다. 박주영, 김신욱은 후반 조커로 투입이 유력하다. 2선에선 김보경, 이근호, 이청용이 출격한다. 중원은 하대성, 기성용가 발을 맞춘다. 수비는 고요한, 곽태휘, 이정수, 박주호이 맡고 골문은 정성룡이 지킬 전망이다..카시모프 감독은 지난 7일 쿠웨이트와의 평가전서 4-4-1-1 포메이션을 가동했다. 한 두 자리의 변화가 예상되는 가운데, 게인리흐가 원톱에 서고 제파로프가 처진 위치에서 프리롤을 맡는다. 좌우 측면에선 투르수노프, 하사노프가 공격을 주도하고 중원에선 카파제, 무사에프가 경기를 조율한다. 수비에선 필리포샨, 이스마일로프가 중앙을 지키고 쇼드아흐메도프, 가도예프가 측면을 맡는다. 골키퍼는 네스테로프다.. ▲ 한국 전술 포인트 ‘이근호 시프트’.구자철이 부상으로 빠진 가운데 이근호의 포지션 이동에 관심이 쏠린다. 지난 달 15일 치른 잠비아와의 평가전서 이근호는 왼쪽 측면 공격수로 활약했다. 골도 터트렸다. 하지만 이번에는 처진 공격수로 자리를 옮겼다. 낯선 위치는 아니다. 이근호는 “어떤 위치든 쉽게 적응할 수 있다”며 자신감을 나타냈다. 이근호의 활약은 무척이나 중요하다. 이근호가 막히면 이동국도 고립된다. 동시에 좌우 측면도 파괴력을 잃게 된다..최강희 감독은 닥공의 창시자답게 측면 수비수들의 적극적인 공격 가담을 요구한다. 고요한은 “감독님께서 공격적으로 나가면 상대 수비가 부담을 갖고 힘들어할 것이라고 말씀해주셨다”고 했다. 공격이 곧 최선의 방어라는 얘기다. 실제로 고요한과 박주호는 자체 연습경기서 활발한 오버래핑을 시도했다. 크로스는 물론 측면의 김보경, 이청용과 패스를 주고 받으며 사이드를 집중적으로 공략했다..기성용도 빼놓을 수 없는 키 플레이어다. 기성용은 한국 공격의 시발점이자 4백의 1차 저지선이다. 공격할 땐 좌우로 패스를 뿌리며 상대를 흔들고, 수비할 땐 강한 압박과 몸싸움으로 4백을 보호한다. 하대성과의 호흡은 그래서 더 중요하다. 적절한 역할 분배가 있을 때 서로의 능력이 배가 될 수 있다. 최강희 감독은 하대성이 여의치 않을 경우 런던올림픽서 기성용과 호흡을 맞췄던 박종우를 투입할 계획이다.. ▲ 우즈벡 전술 포인트 ‘오른쪽이 강하다’.쿠웨이트전서 드러난 우즈베키스탄의 장점은 오른쪽 측면이다. 투르수노프와 쇼드아흐메도프는 이날 터진 3골의 시발점이 됐다. 특히 오른쪽 풀백 쇼드아흐메도프는 두 번의 정확한 크로스로 투르수노프와 게인리흐의 연속골을 이끌었다. 투르수노프의 폭넓은 움직임도 경계해야 한다. 그는 측면에 머물지 않고 중앙으로 이동해 직접 득점을 하기도 했다. 상황에 따라선 제파로프와 위치를 바꾸며 우즈베키스탄의 공격을 주도했다..게인리흐와 제파로프는 한국의 경계 대상 1호다. 두 선수 모두 K리그를 경험해 한국 축구를 잘 이해하고 있다. 제파로프는 쿠웨이트전서 ‘프리롤’ 역할을 수행했다. 필요할 땐 중원 깊숙이 내려와 빌드업을 도왔고 공격시에는 좌우를 오가며 상대를 흔들었다. 쿠웨이트전에선 전후방을 오갔지만, 한국전에선 좀 더 내려와 카파제, 무사에프와 호흡을 맞출 것으로 예상된다..우즈베키스탄은 경기 전날 비공개로 실시한 자체 경기서 스리백의 3-5-2 포메이션을 연습했다. 크게 두 가지로 해석할 수 있다. 첫째, 벼랑 끝의 우즈베키스탄은 반드시 승점 3점이 필요하다. 후반전 상황에 따라 바카에프를 투입해 게인리흐와 투톱을 가동할 수 있다. 일종의 승부수다. 둘째, 한국의 플랜B는 박주영-김신욱 투톱이다. 스리백은 투톱을 상대하기 수월하다. 한국의 투톱 전환에 따른 대비일 수 있다..[사진 = 타슈켄트(우즈베키스탄) 안경남 knan0422@mydilay.co.kr].(우즈베키스탄 타슈켄트 = 안경남 기자 knan0422@mydaily.co.kr). [관련기사].▶ [우즈벡전 프리뷰③] 박주영-김신욱, 특급 조커 될까?.▶ [우즈벡전 프리뷰②] ''뉴 풀백'' 고요한-박주호, 최心 잡을까?.▶ [우즈벡전 프리뷰①] 이근호 시프트, 성공할까?.▶ 우즈벡 감독, ""94년 승리의 기억 되살리겠다"".▶ 최강희 감독 ""이기러 왔고, 이기기 위해 준비했다"".기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr.- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리( www.mydaily.co.kr) 저작권자 ⓒ 마이데일리. 무단전재&재배포 금지 -."
57	스포츠	"다르빗슈 유. 스포츠조선DB.메이저리그의 꿈을 이룬 류현진의 첫 시즌 성적은 어떨까. 마찬가지로 빅리그에 직행한 투수들과 비교해보자..류현진이 6년간 3600만달러에 LA다저스 유니폼을 입게 됐다. 다저스는 류현진에게 포스팅 금액을 포함해 총 6170만달러의 거액을 투자했다. 금액만 놓고 봐도 선발로테이션 합류는 당연해 보인다. 클레이튼 커쇼와 잭 그레인키, 두 명의 사이영상 수상자를 원투펀치로 보유한 다저스에서 류현진은 3선발 혹은 5선발로 뛸 것으로 보인다..이제 문제는 첫 해 성적이다. 류현진은 750이닝 이상을 투구해야 계약 마지막 해 옵트아웃 조항을 사용할 수 있다. 또한 투구이닝에 따라 1년에 100만달러씩 인센티브가 걸려있다. 성적이 나야만 가져갈 수 있는 권리들이다..역대 포스팅시스템 사상 최고 금액인 5170만달러에 빅리그 무대를 밟은 다르빗슈 유(26)는 올해 성공적인 데뷔 시즌을 보냈다. 29경기 모두 선발등판해 191⅓이닝을 던지며 16승9패 평균자책점 3.90을 기록하며 텍사스 선발로테이션을 든든히 지켰다. 맷 해리슨(32경기 213⅓이닝)에 이어 두 번째로 많은 경기, 많은 이닝을 소화했다..FA(자유계약선수) 자격을 얻고 시애틀에 입단한 이와쿠마 히사시(31)는 중간계투로 시즌을 시작했다. 패전 처리투수로 나올 정도로 주목을 받지 못했다. 하지만 7월부터 차츰 선발 기회를 잡기 시작했고, 결국 30경기(16경기 선발)서 125⅓이닝을 던지며 9승5패 평균자책점 3.16이라는 호성적으로 시즌을 마감했다. 선발로 가능성을 보인 첫 해였다. 이와쿠마는 지난 2010년 말 포스팅시스템에 참가해 1901만달러를 적어낸 오클랜드와 협상이 틀어진 바 있다. 빅리그 진출이 1년 늦어졌지만, 뒤늦게 울분을 털어낸 첫 해였다..일본프로야구 주니치에서 뛰다 FA로 볼티모어 유니폼을 입은 대만인 투수 천 웨인(27)도 준수한 활약을 보였다. 32경기에 선발등판해 192⅔이닝을 던졌고, 12승11패 평균자책점 4.02를 기록했다. 좌완투수의 가치까지 더해 풀타임 선발투수로서 가치를 증명했다..과거로 시계추를 돌이켜보자. 류현진과 마찬가지로 스캇 보라스의 고객이었던 마쓰자카 다이스케(32)는 첫 해부터 두각을 드러냈다. 2007년 32경기 모두 선발등판해 204⅔이닝을 던져 15승12패 평균자책점 4.40을 기록했다. 포스팅시스템에서 당시 최고액인 5111만달러를 적어낸 보스턴을 만족케 한 활약이었다. 이듬해 18승(3패)을 거두며 정상급 선발투수 반열에 접어드나 싶었지만, 이후 2009년부터 4승, 9승, 3승으로 추락을 거듭했다. 결국 올해 1승에 그친 뒤 보스턴에서 방출되기에 이르렀다..마쓰자카 다이스케. 스포츠조선DB.류현진과 같은 왼손투수로 자주 비교대상에 오르는 이가와 게이(33)는 출발부터 좋지 않았다. 2600만달러라는 거액의 포스팅금액(역대 3위)에 뉴욕 양키스 유니폼을 입었지만, 미국 생활은 처참하기만 했다. 마이너리그에서 6승5패 평균자책점 3.49를 기록했지만, 빅리그에 올라온 뒤 14경기(12경기 선발)서 2승3패 평균자책점 6.25로 부진했다. 이듬해 2경기서 1패 평균자책점 13.50을 기록한 뒤 더이상 메이저리그 무대를 밟지 못했다..이명노 기자 nirvana@sportschosun.com.◇메이저리그 직행 주요 투수 첫 해 성적.연도=이름=소속팀=연도=성적.2012=다르빗슈 유=텍사스=29경기 191⅓이닝 16승9패 평균자책점 3.90.2012=이와쿠마 히사시=시애틀=30경기(16경기 선발) 125⅓이닝 9승5패 평균자책점 3.16.2012=천 웨인=볼티모어=32경기 192⅔이닝 12승11패 평균자책점 4.02.2007=마쓰자카 다이스케=32경기 204⅔이닝 15승12패 평균자책점 4.40.2007=이가와 게이=14경기(12경기 선발) 2승3패 평균자책점 6.25. ？▲？장서희 동료 女배우, 성관계 동영상 유출 '일파만파'. ？▲？하하-별, 베트남 신혼여행 포착…커플룩 입고 '당황'. ？▲？현아 19금 소주광고 3탄 공개, 얼마나 야하길래…. ？▲？日네티즌 “김연아 넘어져도 200점” 스폰서 '들먹'. ▲ 정은지 '짧아도 너무 짧은 치마' 손으로 가려도 '난감'.[☞ 웹신문 보러가기].- Copyrights ⓒ 스포츠조선, 무단 전재 및 재배포 금지 -."
58	스포츠	"[마이데일리 = 윤욱재 기자] 프로야구 제 10구단 유치에 나선 전라북도와 부영그룹이 10구단 창단을 선포했다..전라북도와 부영그룹은 13일 서울 소공동 롯데호텔 사파이어볼룸에서 '부영·전북 10구단 창단 선포식'을 개최했다..김완주 전북도지사, 이중근 부영그룹 회장 등 주요 인사들이 참석했고 이들은 10구단 유치의 당위성을 설명했다..전북은 ""인구, 경제규모보다 50년 이상된 지역 야구 열기가 우선""이라면서 ""철저한 프랜차이즈화로 전국의 균형적인 발전이 필요하다""고 강조했다..전북은 메이저리그의 명문 구단 세인트루이스 카디널스를 예로 들었다. ""세인트루이스는 시 인구가 31만 9천명으로 평범한 시골 도시이지만 300만 명에 이르는 연간 평균 입장객수를 자랑할 만큼 야구 열기가 대단하다""고 전북은 설명했다..또한 전북은 ""미국의 경우엔 30개 구단이 각 주에 산재돼 있다. 대규모 인구 도시인 뉴욕, 시카고, LA만 두 구단씩 운영하고 있다""고 덧붙였다..전라북도를 연고로 한 프로야구단은 지난 1990년 창단한 쌍방울 레이더스가 있었다. 쌍방울은 전주구장을 홈 구장으로 사용했다. 1996년과 1997년 2년 연속 포스트시즌 진출에 성공하며 돌풍을 일으켰지만 IMF 파동을 피하지 못하고 모기업 사정이 어려워지면서 1999년을 마지막으로 해체의 길을 걸었다. 쌍방울 선수단을 흡수한 SK 와이번스가 창단했지만 SK는 인천을 본거지로 삼았다..[지난 해 세인트루이스의 월드시리즈 우승 장면. 사진=gettyimageskorea/멀티비츠].(윤욱재 기자 wj38@mydaily.co.kr). [관련기사].▶ 양승호 전 롯데 감독, 입시비리로 긴급 체포 ''충격''.▶ 프로야구 골든글러브, 이젠 바뀔 때도 됐다 [윤욱재의 체크스윙].▶ 한화, 아름다운 이별 준비… 류현진 다르빗슈처럼 보내고파.▶ ''캐넌 히터'' 김재현, 야구 해설자로 컴백.▶ 강민호 ""WBC 이치로 결승타는 임창용 아닌 내 실수"".기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr.- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리( www.mydaily.co.kr) 저작권자 ⓒ 마이데일리. 무단전재&재배포 금지 -."
59	스포츠	"[OSEN=이상학 기자] ""안 보내주면 어쩔 수 없는 건 아닌가"".？.'대한민국 최고 에이스' 한화 류현진(25)은 메이저리그에 가고 싶다는 의사를 다시 한 번 확고히 했다. 류현진은 지난 4일 대전 넥센전에서 데뷔 첫 10이닝 역투를 펼쳤으나 늘 그렇듯 타선의 지원 부재 속에 아쉽게 7년 연속 10승에 실패했다. 하지만 그가 보여준 감동은 팬들에게 오랜 잔상으로 남았다. 이날 경기가 당분간 국내에서 보여줄 마지막 피칭이 될 수도 있기 때문이다.？.올 시즌을 끝으로 구단 동의하에 해외 진출 자격을 얻는 류현진은 이미 수년전부터 메이저리그에 대한 포부를 드러냈다. 메이저리그 스카우트들이 대규모로 그의 선발 등판 날에 경기장을 찾는 건 흔하게 볼 수 있는 장면이었다. 실제로 최소 3개팀 이상이 구단 실무진을 한국에 파견할 정도로 그에 대한 관심은 '리얼'이다. 과거처럼 '헐값'은 전혀 걱정하지 않아도 된다.？.이날 최종전을 마친 후 류현진은 다시 한 번 메이저리그 진출 의사를 드러냈다. 그는 ""메이저리그에 도전해 보고 싶다. 아직 어린 나이이고 조금이라도 젊을 때 그곳 선수들과 한 번 싸워보고 싶다""고 의지를 드러냈다. 한국인 최초의 메이저리거 박찬호도 류현진에게 ""빨리 메이저리그로 가서 125승을 해달라""며 자신의 아시아 투수 통산 최다 124승을 넘어서길 바랐다.？.그러나 과연 현실적으로 한화가 류현진을 놓아줄 수 있을지가 관건이다. 한화는 올해 최하위에 그쳤다. 최근 4년 사이 3번째 최하위. 그런 최약팀에서 팀을 대표하는 류현진을 놓아줄 리 만무하다. 구단에서는 류현진의 포스팅 시스템에 대해 ""시간을 갖고 천천히 생각해봐야 할 문제""라며 원론적인 입장을 밝히고, 있지만 내부적으로는 이미 '포스팅 불가' 쪽으로 기운 것으로 알려졌다.？.가장 큰 이유는 팀 전력과 인기에 있어 절대적인 역할을 하는 에이스이고 또 하나는 한화가 당장 '돈'이 급한 팀이 아니라는 점이다. 모 관계자는 ""우리가 돈이 없는 팀도 아니고, 포스팅 비용으로 리빌딩할 만큼 어렵지 않다""고 했다. 류현진의 입찰 금액이 상당한 액수가 되면 구단 살림 살이가 나아질 수 있지만 그 정도로 구단 사정이 궁하지 않다. 그보다 류현진이 있을 때 누릴 수 있는 효과가더 크다.？.류현진도 무조건적으로 자신의 고집만을 내세울 생각은 아니다. '만약 구단에서 1년 더 뛰길 바란다는 어떡할 것인가'라는 질문에 류현진은 ""그런 얘기를 한다는 건 안 보내준다는 말 아닌가. 구단에서 안 보내주면 어쩔 수 없다. 내가 가고 싶다고 갈 수 있는 것은 아니다""며 현실적인 이야기도 담담하게 말했다.？.하지만 류현진의 의지가 더욱 확고해지고, 여론이 강하게 움직인다면 메이저리그 진출은 급물살을 탈 수 있다. 과거 KIA 선동렬 감독이 1995년 시즌 종료 후 해태에서 주니치로 진출할 때가 그랬다. 당시 여론조사를 펼쳤고, 팬들의 지지 속에 일본 진출에 성공할 수 있었다. ""여론이 형성되면 한화 구단도 류현진을 어쩔 수 없이 보내야 할 것""이라는 전망이 나오고 있는 이유다.？.과연 한화는 류현진을 놓아줄수 있을까. 현실적으로 가능성은 떨어지지만 불씨는 남아있다. 올 한해 많은 민심을 잃은 한화가 한 번에 이미지를 만회할 수 있는 건 대승적인 결정 뿐이다.？.waw@osen.co.kr. [관련기사]. ▶ 유명 女아이돌, 성매매업소 근무하다 발각 '경악'. ▶ 신소율 6주에 30kg 감량..한끼도 안 먹어. ▶ 싸이, 패션모델 됐다! 생애 첫 화보 내 몸에... ▶ '한밤' 김경민 아내폭행? 부끄러운 짓 했지만 때린 적 없어. ▶ 남녀 아이돌끼리 너 나 안보고 싶냐 애정행각.화보로 보는 뉴스, 스마트폰으로 즐기는 ‘OSEN 포토뉴스’ ☞ 앨범 바로가기[Copyright ⓒ 한국 최고의 스포츠 엔터테인먼트 전문 미디어 OSEN(www.osen.co.kr) 제보및 보도자료 osenstar@osen.co.kr 무단전재 및 재배포 금지]."
60	스포츠	"[스포탈코리아] 윤진만 기자= 한일전에서 환상골을 터뜨린 박주영(27, 아스널)을 향해 찬사가 잇따르고 있다..11일 한일간 런던 올림픽 3/4위전을 현지 생중계한 차범근 SBS 축구 해설위원은 전반 37분 수비 넷을 따돌리고 기록한 박주영의 선제골에 대해 ""저건 아무나 하는 것이 아니다. 아스널에서 와서 봤어야 한다. 나도 저런 것 때문에 고생을 많이 했다""고 말했다. 차 위원은 수원 블루윙즈 감독 시절 FC 서울의 신예 공격수 박주영에게 숱한 골을 허용한 기억을 떠올리며 박주영의 진가를 새삼 실감했다..해외 언론도 박주영의 활약상을 주목했다. 국제축구연맹(FIFA)은 ""한국, 일본을 빈손으로 돌려보냈다""는 내용의 경기 리뷰 기사에 ""박주영은 완벽한 클래스의 골을 성공시켰다. 중앙선 부근에서 공을 잡아 가까운 포스트 구석으로 공을 찔러 넣었다""고 호평했다. 박주영의 활약에 힘입은 한국이 사상 올림픽 메달을 획득했다는 점도 강조했다..영국공영방송 'BBC'는 축구 섹션 메인 화면에 박주영의 오른발 슈팅 장면을 실었다. 'BBC'는 ""아스널 공격수 박주영이 멋지게 방향을 바꾼 다음 공간을 파고 들어 골을 성공했다""고 적었다. 축구전문가 마크 브라이트는 ""견고한 한국은 골을 기록했지만 일본은 그러지 못했다""라고 덧붙였다..사진=이연수기자. ◎주요 기사◎.▷  뿔난 일본 팬들, “뛰어서 귀국해라!”.▷  FIFA, ``박주영, 대단한 클래스의 골``.▷  日언론, “한국의 거친 플레이에 눌렸다”.▷  F& 창간호+유럽 축구선수 인명사전(500p)=7500원 .▷  [맨유 오피셜] 박지성 밀어낸 카가와를 잡아라! 상하이 시크릿!.- 깊이가 다른 축구전문 뉴스 스포탈 코리아(Copyright ⓒ 스포탈코리아. 무단전재 및 재배포 금지).전세계 축구뉴스를 내 손안에, 모바일스포탈코리아닷컴(m.sportalkorea.com) -."
61	연예	"[스타뉴스 이경호 기자] .<사진=KBS>.KBS 2TV '불후의 명곡:전설을 노래하다'(이하 '불후의 명곡')가 MBC 노조파업을 마치고 컴백하는 MBC '무한도전'에 여성 보컬로 맞불을 놓는다..21일 오후 방송할 예능 프로그램에는 지난 1월 30일 MBC 노조파업으로 24주 연속 결방한 '무한도전'이 돌아온다. '무한도전'의 방송 복귀에 그동안 토요 예능을 주름잡았던 '불후의 명곡'은 토요일 오후 동시간대(오후 6시대) 예능 시청률 대결을 피할 수 없게 됐다..지난 17일 MBC 노조가 18일 오전 9시를 기점으로 업무에 복귀하겠다는 소식이 알려진 이후 '무한도전'의 마니아들과 시청자들의 관심은 끊이지 않았다. '무한도전'은 21일 방송에서 무한뉴스로 시청자들과 재회한다..<사진=KBS>.주말 예능극장 시청자들의 많은 관심이 쏠려 시청률 집중 현상이 예고된 가운데 '불후의 명곡'도 만만치 않은 저력을 뽐내고 있다. '불후의 명곡'은 올해 상반기 '무한도전'이 결방하는 가운데 고정 시청자들을 확보해 왔다. 덕분에 올해에는 시청률 10%(AGB 닐슨미디어리서치 전국일일집계기준, 이하 동일)대를 유지했다..'불후의 명곡'은 '가요톱10 여름노래 특집' 1편으로 돌아온 '무한도전'에 맞선다. 70년대부터 90년대 후반까지 가요계를 주름잡던 인기곡들이 여러 장르의 가수들을 통해 재탄생한다..이날 '불후의 명곡'에서는 여성 보컬들의 고음 대결이 기대를 모은다..개그우먼 겸 혼성그룹 용감한 녀석들로 가수 활동을 하고 있는 신보라가 출연한다. 또한 뮤지컬 배우 차지연도 출연해 숨겨둔 실력을 뽐낼 예정이다. 여기에 '불후의 명곡'를 통해 가요계 샛별로 주목받은 에일리까지 나서 여성 보컬의 매력을 발산한다..에일리는 같은 소속사인 신보라와 한 무대를 꾸민다. 두 사람은 1996년 여름에 발표돼 인기를 끌었던 남녀혼성 그룹 룰라의 '3!4!'로 무대에 선다. 두 사람은 한 팀임에도 불구하고 고음대결로 가창력을 자랑한다..에일리와 신보라 외에 차지연의 '불후의 명곡' 등장은 기대가 높다. 그는 뮤지컬계 신데렐라로 불리며 지난해 5월 MBC '우리들의 일밤-나는 가수다'에 출연해 화제를 모았다. 임재범이 부른 '빈잔'을 피처링한 그는 짧은 등장에도 관심을 끌었다. 긴 호흡을 바탕으로 한 폭발적인 고음은 시청자들의 이목을 단숨에 사로잡았다..차지연은 이번 '불후의 명곡'의 무대에서 남성그룹 여행스케치의 곡 '별이 진다네'를 부른다. 그는 무대에 올라가기 전 하이힐을 벗고 맨발로 등장해 방청객들의 시선을 집중시켰다고 한다..'불후의 명곡'은 '무한도전'이 장기결방 하는 동안 가요계 전설들의 출연, 세대를 아우르는 신구 가수들의 등장으로 호평을 받아왔다. 그동안 탄탄한 성장세를 이룬 '불후의 명곡'이 앞으로 벌일 '무한도전'과 한판 승부는 흥미진진하다..[관련기사].☞ '불후' 신보라·에일리, 합동 무대속 고음 대결.☞ '불후', 컴백 '무도'와 전쟁예고..'흥미진진 재대결'.☞ 포맨 신용재, '불후2' 전격 복귀 ""솔로활동 병행"" .keang82@.머니투데이가 만드는 리얼타임 연예뉴스 제보 및 보도자료 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ '리얼타임 연예속보,스타의 모든 것' 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>."
62	연예	"[스타뉴스 최보란 기자] .<방송캡처=SBS '일요일이 좋다-정글의 법칙in마다가스카르> .배우 전혜빈이 달리는 우마차에서 떨어져 제작진과 병만족의 걱정케 했다..4일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '일요일이 좋다-정글의 법칙in 마다가스카르'에서는 사칼라바족이 살고 있는 망갈리 마을에서 부족민의 문화를 보고 느끼는 병만족의 모습이 그려졌다..촌장 피에르의 집에 초대돼 맛있는 저녁 식사를 한 병만족은 마을의 축제인 제부(등에 큰 혹이 있는 소) 레이스가 얼마 남지 않았음을 듣게 됐다. 도전 정신 강한 병만족은 이번에도 레이스 참가하기로 마음먹고 부족원들에 비법을 전수 받았다..그러나 마음먹은 것처럼 소를 부리는 일이 쉽지 않았고, 병만족은 속도를 내기 위해 소를 훈련시키는 법을 배웠다. 이 때 갑자기 빨라진 마차에서 전혜빈이 떨어지는 사고가 일어났다..제작진과 병만족이 촬영을 중단하고 바로 달려가 전혜빈을 살폈다. 다행히 모래가 깔린 들판이라 크게 다친 곳은 없었다..김병만은 ""운동신경 덕에 머리가 아닌 등으로 떨어져 천만다행이다""라며 전혜빈을 걱정했고, 전혜빈은 걱정하는 멤버들에 미안한 듯 ""아이큐가 10정도 떨어진 것 같다""는 농담을 하며 괜찮은 것을 알렸다..한편 이날 병만족은 자신들을 받아주고 환영해준 마을 촌장에게 고마움을 표현하기 위해 곧 결혼해 출가하는 그의 셋째 아들을 위한 집을 완성했다..[관련기사].☞ '정글2' 진운, 18세 촌장딸 이상형 등극 ""잘생겨"".☞ '정글2', 아마존行..노우진·박정철 ""아마존 기대돼"".☞ 김재경, '정글W' 멤버와 민낯 공개 ""삼겹살 먹고파"".ran@.머니투데이가 만드는 리얼타임 연예뉴스 제보 및 보도자료 star@mtstarnews.com<저작권자 ⓒ '리얼타임 연예속보,스타의 모든 것' 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>."
63	연예	"[마이데일리 = 김경민기자]일본에서 아이코닉으로 활동 중인 가수 아유미(28)가 각트와의 열애 사실을 공식 인정했다..일본 산케이스포츠, 아넥스스포츠 등의 11일 보도에 따르면 아유미는 10일 열린 ‘살롱 모델 어워즈 저팬’ 기자회견에서 “(각트를) 정말 좋아합니다”라고 고백했다..지난달 22일 일본의 한 사진 주간지는 두 사람의 열애사실을 보도 했다. 이에 각트는 ""교제하고 있는지 이야기는 한 적이 없기 때문에, 이번에 침대 안에서 물어 보겠다""라고 답한 바 있다..또 각트는 재차 교제사실을 묻는 질문에 “예 있습니다”라고 사실상 열애 사실을 인정했다..두 사람은 지난해 열린 일본 음악패스티벌인 ‘에이네이션’ 관계자를 통해 만났고, 연인 사이로 발전한 것으로 전해졌다..[아유미-각트. 사진 = 마이데일리 사진 DB].(김경민 기자 fender@mydaily.co.kr). [관련기사].▶ 각트 ""우리가 열애? 침대에서 물어보겠다"".▶ 아유미, 11살 차이 각트와 열애 인정? ""나도 데이트 정도는 해"".▶ 아유미와 열애 각트, 과거 독도 개념발언 화제 “독도는 한국땅”.▶ 日잡지, 아유미와 각트 열애 현장 포착.▶ 아유미와 열애설, 日록가수 각트는 누구?.기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr.- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리( www.mydaily.co.kr) 저작권자 ⓒ 마이데일리. 무단전재&재배포 금지 -."
64	연예	"돌아온 가왕 조용필 (서울=연합뉴스) 데뷔 45주년을 맞은 조용필이 10년만에 신곡 바운스를 발표했다. 사진은 지난 2011년 서울 송파구 방이동 올림픽공원 체조경기장에서 열린 '2011 조용필&위대한 탄생 전국투어 콘서트-바람의 노래'에서 열창하는 모습. 2013.4.18 << 연합뉴스 DB >> photo@yna.co.kr.'창밖의 여자'·'단발머리' 등 31곡 배포·복제권.신대철 트위터서 ""선배 권리 빼앗겼다""..저작권반환 온라인 청원.(서울=연합뉴스) 이은정 이태수 기자 = 가왕(歌王) 조용필(63)이 10년 만에 발표한 신곡 '바운스'가 큰 인기를 끌고 있는 가운데 그의 노래 중 '창밖의 여자'와 '단발머리'를 비롯해 31곡의 일부 저작권을 다른 사람이 갖고 있는 것으로 확인됐다..이런 사실은 기타리스트 신대철(46)이 18일 오전 페이스북을 통해 ""(조용필이) 레코드사에 저작권을 뺏긴 슬픈 일이 있었다""는 글을 올리면서 알려졌다..신대철은 이 레코드사의 고위 인사 A씨가 1986년 조용필과 음반 계약을 하면서 '저작권 일부 양도' 계약을 끼워넣었다고 주장했다. 당시에는 국내 저작권법이 허술했고 음악인들의 인식이 부족했을 때였다는 설명도 곁들였다..실제 조용필은 해당 레코드사와 음반 계약을 하면서 A씨에게 저작권 중 일부를 양도하는 계약을 맺었다. 방송권과 공연권은 조용필이 갖되 배포권과 복제권은 A씨가 보유하는 내용이었다..그러나 10여 년이 지난 1997년 양측은 저작권을 두고 소송을 벌였고, 2004년 레코드사 측이 대법원에서 승소 판결을 받았다..이에 따라 조용필은 이들 노래가 방송이나 공연에서 연주되거나 불릴 때의 저작권료는 받지만, 자신이 이 곡들을 재녹음해 음반, DVD 등으로 판매할 때는 A씨 쪽에 저작권료를 내야 한다..당시 계약에 포함된 곡은 '고추잠자리', '못찾겠다 꾀꼬리', '여행을 떠나요', '슬픈 미소', '어제 오늘 그리고', '촛불', '너무 짧아요', '그대여', 미지의 세계' 등 대부분 유명한 곡이다..2006년 A씨가 세상을 뜬 뒤 아들 B씨가 저작권을 이어받았다..이와 관련해 조용필의 기획사인 YPC프로덕션 관계자는 ""B씨 측이 해당 곡의 저작권을 가진 것이 맞다""며 ""당시 저작권에 대한 인식이 부족해 일어난 일이다. 어떻게든 다시 우리가 가져올 수 있도록 협의했으나 서로 맞지 않는 부분이 있어 성사되지 못했다""고 밝혔다..그러나 B씨는 이날 연합뉴스와 한 통화에서 ""당시 조용필 씨가 31곡 각각에 대한 양도 양수 계약서에 직접 인감 도장을 찍고 인감증명까지 첨부했다""며 ""몰래 저작권을 빼았으려 했다면 공연권과 방송권까지 모두 갖고 갔지 왜 분리해줬겠는가""라고 반박했다..B씨는 또 ""조용필 측이 저작권을 사려고 두 차례 찾아왔지만 가격이 맞지 않아 불발됐다""며 ""지금이라도 사 가도 좋다""고 말했다..이와 관련해 한 포털사이트 게시판에는 이날 오후 '가왕 조용필의 31곡 저작권 반환을 요구합니다'라는 청원 글이 올라왔다..'아름다운향기'라는 닉네임의 네티즌은 '빼앗긴 가왕의 노래 목록'이라며 해당 31곡의 목록을 올리고 ""지금이라도 가왕에게 노래를 돌려드리는 게 최소한의 예의와 선물이 아닐까 생각한다""며 저작권 반환을 촉구했다..1만 명의 서명을 목표로 한 이 게시물에는 이날 오후 7시 현재 810명이 동의한 상태다..mimi@yna.co.kr.tsl@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ ""텍사스 비료공장 폭발…60~70명 사망""(1보)< AFP>.    ☞？ KBS, 싸이 '젠틀맨' 뮤직비디오 방송불가 판정.    ☞？ 직장인 750만명 이번달 평균 25만원 건보료 더내야.    ☞？ -LPGA- 김효주, 하와이에서 돌풍 예고(종합).    ☞？ 이동통신 가입비, 2015년 완전 폐지.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
65	연예	"[OSEN=권지영 기자] KBS 2TV 새 주말드라마 ‘최고다 이순신’의 아이유, 유인나가 눈길을 끈다. 평소 여러 방송에서 우정을 드러내며 ‘아이유인나’라고 불릴 정도로 절친한 두 사람이 함께 드라마에 출연하게 되자 캐스팅 단계부터 화제를 모은 것..자매로 연기하게 된 것에 대해 두 사람은 “우연히 같은 작품을 하게 돼 너무나 기쁘다. 이 작품 이후에는 같이 할 수 있는 기회가 또 오지는 않을 것 같다. 단 한 번뿐인 기회인만큼 정말 후회 없이 최선을 다해서 열심히 재미있게 해보자고 했다. 촬영하는 내내 정말 즐거울 것 같다”고 소감을 밝혔다..또 아이유는 “연기에 대해서도 배우로서의 자세에 대해서도 인나 언니에게 정말로 많은 도움 받고 있다”며 고마움을 표시했다. 유인나는 “평소에는 아이유가 엄마처럼 이것저것 더 챙겨주는데 드라마에서는 내가 사사건건 구박하고 있다. 언젠가는 언니만의 따뜻함을 보여줄 날이 있을 것”이라고 화답했다..‘최고다 이순신’을 통해 자매로 만나 이제는 가족이 된 것 같다는 두 사람은 이번 드라마를 통해 더욱 끈끈한 우정을 키워갈 것이라고. 두 사람의 이러한 우정과 호흡은 촬영장 분위기로도 이어져, 두 사람의 활기찬 모습과 넘치는 애교 덕분에 촬영장은 연일 즐겁고 따스한 봄날 같은 분위기가 연출되고 있다는 후문이다.？.제작사 에이스토리 관계자는 “아이유, 유인나 두 보석 같은 배우의 호흡이 드라마에 시너지 효과를 가지고 올 것이라 기대된다. 이순신, 이유신 자매가 펼칠 갈등과 화해의 드라마도 시청자들에게 잔잔한 감동을 전하게 될 것이다”라고 전했다..한편 ‘최고다 이순신’은 아버지의 죽음을 계기로 뜻하지 않은 운명의 소용돌이에 휩쓸리게 된 엄마와 막내딸의 행복 찾기와 그녀의 사랑 이야기를 중심으로 가족의 화해와 진실한 자아 찾기, 나아가 진정한 행복에 대한 그림들을 그려갈 예정이다. ‘내 딸 서영이’ 후속으로 오는 3월 9일 첫 방송된다..jykwon@osen.co.kr.<사진>에이스토리 제공. [관련기사].    *   '힐링' 김성령 남편, 아내에 깨끗하게만 입어줘 폭소.    *   박은지, 방송중 지퍼 내리고 등 노출 '엽기'.    *   이요원, 뼈 굵은 여자..이리 드센 줄 몰랐네!.    *   김영철 결별 인정, “기사가 좀 떴더라” 씁쓸.    *   싸이, 朴 앞에서도 말춤..배포 큰 사나이.화보로 보는 뉴스, 스마트폰으로 즐기는 ‘OSEN 포토뉴스’ ☞ 앨범 바로가기[Copyright ⓒ 한국 최고의 스포츠 엔터테인먼트 전문 미디어 OSEN(www.osen.co.kr) 제보및 보도자료 osenstar@osen.co.kr 무단전재 및 재배포 금지]."
66	연예	"소녀시대 운세 제시카 연애운.[서울신문 BOOM] 소녀시대 2013년 운세가 공개된 가운데 제시카에게 연애운이 있는 것으로 나타나 눈길을 끌고 있다..26일 방송된 SBS ‘한밤의 TV연예’에서는 1월 1일 정규 4집 앨범으로 컴백하는 소녀시대와 인터뷰하는 시간을 가졌다. 이날 방송에서는 ‘2013 뱀띠 연예인’이라는 주제로 소녀시대 멤버 중 뱀띠인 멤버들의 2013년 운세가 공개됐다..소녀시대 멤버 중 뱀띠는 효연, 유리, 태연, 티파니, 써니, 제시카 등 총 6명. 인터뷰 진행을 맡은 수영은 “티파니는 사업대표 제안이 들어온다. 하지만 새로운 일을 시작하기보다는 좀 더 지켜보는 게 좋다”고 운세를 설명했고 제시카게에는 “연애운 있다. 상대가 외국에 있을 수 있다. 혹시 다니엘 헤니인가”라고 말했다. 이에 제시카는 아이처럼 좋아하는 모습을 보여 웃음을 자아냈다..이어 유리의 운세는 “기운이 좋고 특히 드라마 기운이 매우 크다. 주인공을 할 가능성이 크다”는 것이었다..소녀시대 운세를 접한 네티즌들은 “제시카 연애운 있다니까 저렇게 좋을까”, “사업 대표 제안 들어온다는 티파니도 부러워하네”, “써니 표정 뭔가 안 좋다”, “제시카 다니엘 헤니의 스캔들 예언인가” 등의 반응을 보였다..사진 = SBS ‘한밤의 TV연예’(소녀시대 운세, 제시카 연애운).이보희 기자 boh2@seoul.co.kr.    *   [ 관련기사 ].    *   ？☞ 멍멍이의 허세 “플룻 콘체르토에 잠이 깼다” 고상한 강아지의 독백.. 빵 터져.    *   ？☞ 갓 태어난 북극곰 “인형보다 더 귀여워” 깨물어주고 싶은 앙증 자태.    *   ？☞ 해리포터와 비밀의 세탁소 ‘입구는 4분의3 승강장에?’ 폭소.    *   ？☞ 리치 아들 공개 ‘결혼 7개월 전 낳은 아기?’ 아내 미모도 깜짝.    *   ？☞ 소녀시대 드라마 버전 티저 ‘9人9色’ 넋 잃게 만드는 수려한 미모.문화 예술 정보 매거진 서울신문 붐( boom.seoul.co.kr) [ 신문 구독신청].- Copyrights ⓒ서울신문사. 무단 전재 및 재배포 금지 -."
67	연예	"[마이데일리 = 전형진 인턴기자] 브래드 피트(48)가 피앙세 안젤리나 졸리(37)에게 세계에서 가장 비싼 시계중 하나인 25만 파운드(약 4억4천만원) 상당의 파텍 필립 시계를 결혼선물로 준다..영국의 '더 선'은 브래드 피트가 정상적으로 구입 대기시간만 2년이 걸린다는 명품시계인 파텍 필립 시계를 졸리를 위해서 사들였다고 보도했다. 매체에 따르면 주문제작품으로 알려진 이 시계는 진주 자판에 금장식이 되어있으며, 순수 제작기간만 두 달이 걸리는 것으로 알려져있다. 또 각각의 시계는 스위스 제네바에 있는 본사에서 파텍필립사의 오너인 스턴 패닐리의 전문기술자가 직접 완제품 검사를 한다는 것..한 소식통은 ""브래드 피트가 바젤에서 열린 시계전시회에서 스턴 패밀리를 만난 후 이 파텍 필립 시계를 사기로 결정했다""며 ""그는 이같이 세계적으로 몇사람 밖에 안 갖고있는 세련된 예술품 시계를 졸리에 사주고 싶어했다""고 전했다. 소식통은 또 ""시계는 영국 빅벤의 종소리와 같은 소리가 나오도록 고안됐으며 완전 수제품이다""고 덧붙였다..오랜 동거기간을 거친 브래드 피트와 안젤리나 졸리는 지난 4월 결혼식을 올리기로 약속했다. 가까운 시간내 식을 올리는 두사람은 일찌감치 그들의 프랑스 별장을 웨딩마치를 울리기로 결정했다. 둘은 현재 영국 남부 서리州에서 6명의 아이와 살고있다..[사진 = 영화 '미스터&미세스 스미스'에 공연한 브래드 피트와 안젤리나 졸리.].(전형진 인턴기자 hjjeon@mydaily.co.kr). [관련기사].▶ 브래드 피트 종교도 사이언톨로지?…前 간부 폭로.▶ 브래드 피트, ''몬스터 볼'' 감독과 촬영 중 트러블.▶ 졸리·피트, 영국 윈저서 결혼식 거행한다.▶ 졸리·피트, 英으로 이사…이웃들 ""믿을 수 없다"".▶ 아메리칸 아이돌 한희준, “브래드 피트 소속사와 계약 할 것”.기사 제보 및 보도자료 press@mydaily.co.kr.- NO.1 뉴미디어 실시간 뉴스 마이데일리( www.mydaily.co.kr) 저작권자 ⓒ 마이데일리. 무단전재&재배포 금지 -."
68	연예	"[TV리포트=손효정 기자] 유재석이 빛나는 매너를 발휘하며, 김해 학생들에게 잊을 수 없는 추억을 만들어줬다..25일 방송된 MBC '무한도전'에서는 지난주에 이어 '간다 간다 뿅간다'편이 방송 됐다. 멤버들은 SMS로 들어온 시청자들의 요청 사항을 도우미가 되어 들어줬다..이날 유재석은 서울나들이에 온 김해 학생들을 만났다. 새벽 6~7시에 집에서 나온 학생들은 다리도 아프고 지친 상태였다. 유재석은 학생들에게 슬리퍼를 사주겠다고 했고, 뭐를 먹고 싶냐고 물었다..학생들은 떡볶이를 먹고싶다고 답했다. 유재석은 더 맛있는 것을 사주고 싶었지만, ""서울 떡볶이는 다를 것 같다""는 말에 웃음을 터뜨렸다..유재석은 학생들에게 떡볶이집에 데려가 식사를 하게 했다. 그 사이, 그는 학생들에게 줄 슬리퍼를 구해왔다. 양말을 벗고 신을수밖에 없는 슬리퍼였다. 유재석은 ""이것밖에 없었다. 미안하다""며 사과했고, 학생들은 ""괜찮다""며 밝게 웃었다..그리고 유재석은 슬리퍼 하나하나에 사인을 해줬다. 학생들은 ""못 신겠다"", ""안 신을거야"" ""센스쟁이""라며 열광했다. 이에 유재석은 ""신어야지""라며 ""친구들하고 추억 많이 쌓고 공부 열심히 해야해""라고 조언도 해줬다..사진=MBC '무한도전' 화면 캡처.손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr. ▶ 中 여배우 장신이, 단추 사이가…민망 속살 노출.▶ 홍콩行 빅토리아, 과감한 오프숄더 '섹시 자태'.▶ NS윤지, 파격 전신 시스루…아찔 S라인.▶ 이수정, 광안리 촬영 인증샷…'각선미가 아찔해'.▶ 황정음 근황, 무결점 비키니…'볼륨에 시선집중'.Copyright ⓒ TV리포트( tvreport.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지.스마트 폰에서 만나는 TV리포트 [모바일 페이지 가기].방송전문인터넷미디어 TV리포트 SNS [페이스북] [트위터] 가기."
69	연예	"엄정화 “이효리 완승”, 네티즌 “둘다 멋지다” 개성 인정. [노컷뉴스 방송연예팀 조은별 기자] 원조 섹시스타, 엄정화와 이효리의 ‘색시’ 투표패션의 승자는 누구일까..가수 엄정화와 이효리의 ‘색시’ 투표패션에 네티즌의 눈길이 쏠린 가운데 두 스타 역시 한껏 멋부린 투표패션을 선보이며 팬들의 기대를 충족시켰다..두사람의 투표패션 대결은 지난 12일, 엄정화가 투표 권유 글을 남기자 이효리가 “투표패션 기대해도 돼?”라는 답글을 남기면서 시작됐다. 엄정화는 이효리의 도발에 “누가 더 ‘색시’한지 내기해, 색시다. ‘섹시’ 아니다”라고 적어 네티즌들의 기대를 자아냈다..그러나 대선을 사흘 앞둔 지난 16일, 엄정화는 이효리에게 “우리 그냥 색시 없이 투표하자~”라고 적었다. 하지만 가만 있을 이효리가 아니었다. 이효리는 “기권하는거야, 언니?”라고 물었고 엄정화는 “응. 흥이 안나. 언니가 밥 사마~~. 하지만 투표 인증샷은 꼭”이라며 기권하는 듯한 인상을 남겼다..하지만 두사람은 역시 연예계 패셔니스타다운 투표패션으로 투표장을 사로잡았다. 오전 8시께 자택 인근 삼성동 투표소를 찾은 이효리는 골드프린트가 인상적인 블랙레깅스와 화이트 롱셔츠, 드레시한 블랙코트를 선택했다. 여기에 블랙선글라스와 레드립스틱으로 포인트를 줘 ‘색시패션’의 진수를 보여줬다..‘얼리버드’ 이효리의 도발에 엄정화는 포멀한 올블랙패션으로 화답했다. 이효리보다 다소 늦은 오전 11시께 자택인근 한남동 투표소를 찾은 엄정화는 모던한 블랙코트와 블라우스, 레깅스에 블랙페도라로 투표패션의 정석을 보여줬다. 특히 큰 눈을 강조한 깔끔한 메이크업이 인상적이었다. 투표를 마친 엄정화는 자신의 트위터에 “투표 완료. 부부들이 손잡고 투표하시는 모습. 너무 행복해보여요~색시. 언제나 될 수 있을까나~ ㅋㅋㅋㅋ. 그나저나 이효리 완승!!!”이라는 글을 남겼다..네티즌들은 연예계 대표 섹시 패셔니스타인 두 스타의 ‘색시’ 대결을 재미있게 바라봤다. 네티즌들은 “두분 다 멋짐”, “공동우승”이라며 각기 다른 개성을 뽐낸 두 스타의 패션에 후한 점수를 매겼다..한편 18대 대통령선거 투표는 19일 오전 6시부터 오후 6시까지 진행된다. 중앙선거관리위원회에서 투표소를 확인한 뒤 신분증을 지참해 투표장에 방문하면 된다..mulgae@cbs.co.kr.[관련기사].●  밤새고 1순위…연예계 투표 얼리버드는 누구?.●  스타 투표 인증샷, V포즈는 피하세요.●  솔로대첩 사회· 무료 결혼식 축가…★들, 이색 투표 공약.●  ★들의 투표 인증, 투표패션도 각양각색.(대한민국 중심언론 CBS 뉴스FM98.1 / 음악FM93.9 / TV CH 412).<저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스( www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>.스마트 뉴스앱의 최강자! 노컷뉴스 APP 다운로드 받기↓."
70	연예	" [노컷뉴스 방송연예팀 조은별 기자] 드라마와 영화에서 쌍끌이 행진을 이끌어 나가고 있는 청춘스타 송중기(27)가 FA시장에 나온다..송중기는 오는 12월, 소속사 싸이더스HQ와 계약이 만료돼 새 둥지 찾기에 나선다. 영화 ‘늑대소년’과 KBS 2TV 드라마 ‘착한남자’의 연이은 성공으로 최고의 주가를 올리고 있는 송중기의 향후 행보에 연예관계자들의 이목이 집중되고 있는 상황..특히 20대 남성 청춘스타에 목마른 연예계로서는 스타성과 연기력을 담보한 송중기를 일찌감치 잡기 위한 경쟁이 치열하다는 전언이다..한 방송관계자는 “몇몇 기획사들이 송중기를 잡기 위해 물밑작업에 뛰어들었다. 그러나 아직 현 소속사와 계약이 만료되지 않은 만큼 송중기 측이 신중한 입장을 보이고 있다”라고 귀띔했다..지난 2008년 영화 '쌍화점'으로 데뷔한 송중기는 드라마 '트리플', '산부인과', '성균관스캔들', '뿌리깊은 나무' 등을 통해 얼굴을 알렸다. 최근에는 드라마 '착한남자'와 영화'늑대소년'을 연이어 성공시키며 연기력은 물론 상업성까지 겸비한 하반기 FA 최대어로 꼽히고 있다..mulgae@cbs.co.kr.[관련기사].●  '늑대소년' 송중기, 8일 수능 앞두고 ""떨지마세요"".●  [인터뷰]'늑대소년' 송중기, ""망가짐 두려움보다 첫경험 매력에 흠뻑"".●  [그 영화 어때]송중기 박보영 '늑대소년', 가슴 시린 순애보 ""웃고 있어도 눈물"".(대한민국 중심언론 CBS 뉴스FM98.1 / 음악FM93.9 / TV CH 412).<저작권자 ⓒ CBS 노컷뉴스( www.nocutnews.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>.스마트 뉴스앱의 최강자! 노컷뉴스 APP 다운로드 받기↓."
71	정치	"(서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 안철수 서울대 융합과학기술대학원장은 19일 대선출마를 공식 선언했다..그는 이날 서대문구 충정로 구세군아트홀에서 기자회견을 갖고 ""저는 이제 이번 18대 대통령 선거에 출마함으로써 그 열망을 실천해내는 사람이 되려 한다""며 ""저에게 주어진 시대의 숙제를 감당하려고 한다""고 밝혔다..zeroground@yna.co.kr.@yonhap_graphics(트위터). [이 시각 많이 본 기사].☞ <징역살이 피하려 20년간 '식물인간' 행세>.☞ tvN '응답하라 1997' 시청률 7.55%로 종영.☞ <안철수 `국민이 선택하는 변화시작'..현수막 눈길>.☞ 유소연, LPGA 투어 신인왕 굳힌다.☞ 김종인 ""경제민주화 비판자 입 봉해야""(종합).<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
72	정치	"(서울=연합뉴스) 새누리당 박근혜 당선인이 지난 2002년 5월 방북 당시 평양에서 김정일 당시 국방위원장과 만나 기념촬영하는 모습. 2012.12.19 << 연합뉴스 DB >>. [이 시각 많이 본 기사].☞ 대선투표율 오후 5시 70.1%..최종 70%후반대 전망.☞ '내 딸 서영이' 제작사 ""미지급 출연료 없다"".☞ YTN예측조사 박근혜 46.1∼49.9, 문재인 49.7∼53.5%.☞ 한국축구 12월 FIFA 랭킹 35위…3계단 하락.☞ 문재인 ""대선패배 인정..정권교체 약속 못지켜 죄송""(종합).<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
73	정치	"윤창중 '성추행 논란' W호텔 와인바 (워싱턴=연합뉴스) 이우탁 이치동 특파원 = 윤창중 전 청와대 대변인이 여성 인턴과 술을 마시려고 들렀다는 워싱턴 시내 호텔의 와인바 내부 모습. 2013. 5.14 lwt@yna.co.kr lcd@yna.co.kr.尹 기자회견 주장과는 상반된 증언 잇따라.'증언=사실'로 입증될 경우, 尹도덕성에 치명타.(서울=연합뉴스) 박성민 기자 = 윤창중 전 청와대 대변인의 '성추행 의혹' 전후 행적이 퍼즐조각 맞추듯이 속속 드러나고 있다..이 사건을 처음 폭로한 미주 한인 여성 온라인 커뮤니티 '미시USA'와 청와대 및 주미 한국대사관, 주미 한국문화원 관계자, 방미 기자단, 워싱턴에서 윤 전 대변인의 차량 운전기사, 호텔바 바텐더 등 관련자들의 증언을 통해서다..물론 주미 대사관이 현재 자체 진상조사를 벌이고 있는 상태여서 관련자들의 증언도 완전한 '팩트'로 보기는 어렵다. 새롭게 제기된 증언과 윤 전 대변인의 주장을 정리했다..◇호텔바서 술 마신 시간 '30분' vs '2시간' = 윤 전 대변인은 워싱턴 현지시간으로 7일 저녁 9시를 넘겨 스미스소니언 박물관에서 열린 '한미동맹 60주년 기념만찬'을 마쳤다..윤창중전 청와대 대변인.(자료사진).이어 피해 여성 인턴과 함께 차를 타고 가다 백악관 인근 W호텔 지하 와인바에서 술을 마셨다..윤 전 대변인은 지난 11일 기자회견 당시 ""운전기사가 처음부터 끝까지 동석한 상태에서 30분 정도 마셨다""고 주장했지만, 해당 운전기사와 바텐더 등은 ""2시간 넘게 술을 마셨고 자정이 가까워져 바가 문을 닫게 되자 호텔 로비 소파로 이동해 계속 마셨다""고 언론에 증언하고 있다..또 이 자리에서 피해 여성은 ""윤 전 대변인이 허락 없이 엉덩이를 움켜쥐었다""고 현지 경찰에 신고했다..반면 윤 전 대변인은 귀국 후 민정수석실 조사에서 ""엉덩이를 만졌다""고 진술해놓고도 지난 11일 기자회견에서는 ""허리를 툭 친 정도""라고 말을 바꿨다..◇일부 언론 ""호텔방서 알몸으로 엉덩이 만져""…靑 ""사실 아니다"" = 윤 전 대변인이 자신과 방미 기자단의 숙소인 페어팩스 호텔에 들어온 시간은 8일 0시30분 전후라는 것이 그를 목격한 청와대 관계자와 일부 기자들의 공통된 증언이다..이어 윤 전 대변인은 호텔 2층의 청와대 임시 행정실에서 새벽 2시 정도까지 술을 마셨고, 호텔을 나갔다가 5시 전후로 만취된 상태로 돌아오는 장면이 현장에 있던 이들에 의해 목격됐다..윤 전 대변인은 박근혜 대통령의 수행경제인과 조찬간담회 행사(오전 8시 시작)에 참석하기 위해 오전 7시30분 전후로 호텔을 떠나기 전까지는 숙소에 머물렀던 것으로 추정된다..<그래픽> '성추행 의혹' 각종 증언 vs 尹주장ㆍ靑반박 (서울=연합뉴스) 박영석 기자 = 윤창중 전 청와대 대변인의 '성추행 의혹' 전후 행적이 퍼즐조각 맞추듯이 속속 드러나고 있다. 이 사건을 처음 폭로한 미주 한인 여성 온라인 커뮤니티 '미시USA'와 청와대 및 주미 한국대사관, 주미 한국문화원 관계자, 방미 기자단, 워싱턴에서 윤 전 대변인의 차량 운전기사, 호텔바 바텐더 등 관련자들의 증언을 통해서다. zeroground@yna.co.kr @yonhap_graphics(트위터).이 시간 윤 전 대변인 숙소에서 추가 '성추행 의혹'이 발생했다. 윤 전 대변인은 ""방에 있는 노크 소리가 나서 속옷 차림으로 나가보니 여성 인턴이 있어 '여기 왜 왔어. 돌아가'라고 하고 문을 닫았다""고 주장했지만, 청와대 민정수석실 조사에는 ""여성 인턴이 찾아왔을 때 알몸 상태였다""고 진술했다..일부 언론은 윤 전 대변인이 '방에서 알몸인 상태로 피해 여성의 엉덩이를 만졌다'며 이는 강간미수에 해당할 수 있다고 보도했지만, 청와대 관계자들은 ""사실이 아니며 과장된 보도""라는 입장이다..◇현지 한국문화원이 윤창중에 공항까지 차편 제공했나 = 윤 전 대변인은 조찬간담회가 끝난 뒤에는 이남기 홍보수석과 영빈관 앞 도로에서 만나 대화를 나눴다. 이 수석의 설명으로는 이 시간이 오전 9시30분께라고 한다..윤 전 대변인은 이 수석과 만난 직후 덜레스 국제공항으로 이동한 것으로 보인다..당초 윤 전 대변인이 홀로 택시를 타고 갔던 것으로 알려졌으나 일부 언론은 한국문화원에서 제공한 차편을 이용했다고 보도했다..윤 전 대변인이 공항에 도착해 자신의 신용카드로 한국행 비행기 티켓을 발권한 시간은 오전 9시54분이었고, 보딩패스(탑승권)를 발급받은 시간은 3분 후인 9시57분이었다..min22@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ ""피해 인턴, 신고 당일 호텔방에서 울며 저항""(종합).    ☞？ 장윤정·도경완 아나운서, 결혼 전 혼인신고.    ☞？ 與, '甲의 횡포'에 징벌적손해배상 도입 추진(종합).    ☞？ ""퍼거슨 감독, 홈 최종전서 은퇴발표 하려 했다"".    ☞？ <윤창중 '성추행 의혹' 속속 나오는 증언들>.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
74	정치	"(자료사진).항공안전·보안법 개정안 국토위 법안심사소위 통과.(서울=연합뉴스) 김윤구 기자 = 대기업 임원의 승무원 폭행 사건이 사회적으로 주목받은 가운데 여객기 승무원의 업무를 방해하는 행위를 처벌할 수 있는 법률 조항이 마련된다..24일 국토교통부에 따르면 이 조항이 추가된 '항공안전 및 보안에 관한 법률' 일부개정안이 전날 국회 국토교통위원회 교통법안심사소위원회를 통과했다..조명철 새누리당 의원이 대표 발의한 이 법안은 국토교통위 전체회의와 법제사법위원회, 본회의 의결을 거쳐 최종 확정될 예정이다..항공안전 및 보안에 관한 법률 제23조는 승객의 안전유지 협조 의무를 규정한다. 23조 1항에 따르면 항공기에 탄 승객은 항공기와 다른 승객의 안전을 위해 ▲ 폭언, 고성방가 등 소란행위 ▲ 흡연 ▲ 술을 마시거나 약물을 복용하고 다른 사람에게 위해를 주는 행위 ▲ 다른 사람에게 성적 수치심을 일으키는 행위 ▲ 항공법을 위반해 전자기기를 사용하는 행위 ▲ 기장의 승낙 없이 조종실 출입을 기도하는 행위 등을 해서는 안 된다..개정안은 여기에 '기장 등의 업무를 위계(危計) 또는 위력으로 방해하는 행위'를 새로 추가했다. '기장 등'에는 기장과 부기장뿐만 아니라 승무원도 포함되며 업무 방해를 하면 500만원 이하의 벌금을 물리도록 했다..기존 23조 2항도 '항공기의 안전이나 운항을 저해하는 폭행·협박·위계행위'를 금하고 있다. 항공기 안전운항 저해 폭행죄는 5년 이하 징역으로 무겁게 처벌한다..하지만, 이제까지는 안전 운항에 실제로 문제가 생긴 경우가 아니면 이 조항을 업무방해 행위에 적용하기는 어려웠다고 국토교통부 관계자는 설명했다..국토교통부는 승무원 보호와 항공기 안전 확보를 위해 오는 6월께 태스크포스를 꾸려 난동행위 사례를 수집하고 대응 매뉴얼을 만들 계획이다. 국토부는 기내 난동 재발 방지를 위해 난동을 일으킨 승객에 법적 조치 등을 통해 강력하게 대응하라고 항공사에 지시했다..kimyg@yna.co.kr.[이 시각 많이 본 기사].    ☞？ '정년 60세' 민간기업 직원에겐 '그림의 떡'.    ☞？ 에이핑크 홍유경 그룹 탈퇴..학업 전념.    ☞？ <""멧돼지 때문에""..고흥에 '콘크리트묘' 등장>.    ☞？ 뮌헨, 챔피언스리그 4강 1차전서 바르셀로나 대파.    ☞？ 4·24 재·보선 오전 6시 일제히 시작.▶？연합뉴스 모바일앱 다운받기？？ ▶？포토 매거진.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
75	정치	"민주통합당 문재인 대선후보(자료사진).(서울=연합뉴스) 류지복 기자 = 민주통합당 문재인 대선후보 측은 대선을 5일 앞둔 14일 대역전의 드라마가 시작됐다며 막판 추격의 고삐를 바짝 죄었다..문 후보 측은 한국리서치의 지난 12일 여론조사에서 오차범위이긴 하지만 문 후보가 새누리당 박근혜 후보를 처음으로 앞선 결과가 나오자 한껏 고무된 분위기다..정세균 선대위 상임고문은 선대본부장단 회의에서 ""문 후보는 일취월장하고 박 후보는 설상가상의 형국으로 빠져들고 있다""며 ""민심의 골든 크로스(단기 이동평균선이 중장기 이동평균선을 아래에서 위로 돌파하는 것을 뜻하는 주식시장 용어)는 진즉 발생했고, 여론조사의 골든 크로스도 어제 발생했다""고 강조했다..그러나 문 후보 측은 대부분 여론조사가 여전히 문 후보의 오차범위 열세로 나타나고 있는 만큼 때이른 낙관론을 경계해야 한다는 분위기도 강하다..김부겸 상임선대본부장은 연합뉴스와의 통화에서 ""상승추세는 맞지만 여전히 뒤지고 있기 때문에 긴장해야 한다""고 했고, 이목희 기획본부장은 ""현재까지 2%포인트 가량 지고 있지만 문 후보가 상승세에 있고 상승의 동력을 갖고 있다""고 평가했다..문 후보 측은 투표율 제고를 막판 선거전의 핵심 전략으로 삼고 있다. 캠프 차원에서 전 당원과 지지자가 정권교체의 바람을 함께 일으키자는 취지로 투표율 77% 달성을 목표로 한 `바람개비 운동'을 대대적으로 벌이고 있다..문 후보 측은 재외국민 투표율이 71.2%로 예상보다 높게 나오고, 전날 실시된 부재자 투표에서 젊은층이 적극적으로 투표장을 찾았다고 부각하면서 투표 참여를 호소하고 있다..캠프 내에서는 현재 흐름이 이어지고 돌발변수가 발생하지 않는다면 투표율이 70%를 넘을 경우 정권교체에 성공할 수 있을 것이라고 분석이 나오고 있다..문 후보 측은 전통적 지지층의 공고한 결집에는 성공했다고 보고 중도층ㆍ부동층 공략에 속도를 내고 있다..문 후보가 이번주 들어 필수생활비, 안보, 인권, 일자리 등 정책 기자회견을 거의 매일 개최하고, 정운찬 이수성 전 총리 등의 지지를 끌어낸 것도 중도층을 겨냥한 것이라는 설명이다..우상호 공보단장은 ""우리는 일주일 내내 중도층과 부동층, 나아가 합리적 보수층의 지지를 호소하기 위한 행보를 보여왔다""며 ""주말을 지나면서 야권 성향의 `숨은 표'가 실제 지지로 이어질 가능성을 주목해달라""고 말했다..지역적으로는 수도권과 부산ㆍ경남(PK)을 승패를 가를 전략지역으로 꼽고 있다..문 후보가 공식 선거운동 개시 이후 세 번째로 이날 부산과 경남을 돌며 지지호소에 나선 것도 PK의 중요성을 감안한 결과다. 문 후보는 15일 오후 광화문광장에서 `2차 광화문대첩'으로 명명한 집중유세를 통해 수도권 세확산에 나설 예정이다..jbryoo@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 시리아서 연쇄 차량폭탄 테러…최소 24명 사망(종합).☞ ""이병헌은 할리우드 최고 스타 중 한 명"".☞ ""北 3단로켓 유도술 획득한듯..실전배치 미사일실험 겸해""(종합).☞ <프로야구> SK, 외국인 투수 슬래튼 영입.☞ 北김정은, 직접 로켓 발사명령…""위성발사 계속해야""(종합).<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
76	정치	"【음성=뉴시스】강신욱 기자 = 충북 증평·진천·괴산·음성(중부4군)에서 재선 의원을 지낸 김종률(51) 전 국회의원이 29일 대통령 특별사면복권으로 차기 국회의원 선거가 관심을 모으고 있다..김 전 의원은 이날 복권으로 피선거권을 얻어 선거 출마 자격을 획득했다..2016년 4월 실시하는 20대 총선 출마가 확실하다..김 전 의원은 특사 발표 직후 뉴시스와의 전화통화에서 ""2010년 8·15특사에 이어 오늘 복권이 이뤄졌다""며 ""정치활동 재개는 지역주민과 충분히 상의한 뒤 결정하겠다""고 밝혔다..정계 복귀에 신중함을 보였지만, 지역정가에서는 사실상 차기 총선 출마를 기정 사실화하고 있다..2009년 구속 후 자신을 대신해 18대 총선 보궐선거로 당선한 민주통합당 정범구 전 의원이 지난달 28일 중부4군 지역위원장에서 물러나 현재 중부4군 지역위원장은 공석이다..김 전 의원의 복권으로 민주통합당 중부4군 지역위원장은 김 전 의원의 몫이 될 것으로 보인다..김 전 의원은 2009년 9월24일 대법원이 배임수재 혐의로 기소된 김 전 의원에게 징역 1년을 선고한 원심을 확정해 국회의원직을 상실했다..2010년 8·15특사로 선거권은 얻었지만, 5년이 지나지 않아 피선거권은 얻지 못해 지난해 4월 19대 총선에는 출마하지 못했다..김 전 의원이 사실상 공식(?) 석상에 모습을 드러낸 것은 지난해 18대 대선 때다..지난해 10월17일 문재인 민주통합당 대선 후보가 음성군 음성읍 평곡리 수정산농원을 방문했을 때 김 전 의원은 문 후보를 가까이서 보좌했다..차기 총선에 대한 의욕을 내심 표출했다..김 전 의원이 29일 대통령 특사로 복권하면서 중부4군은 새누리당 경대수 현 의원과 김 전 의원과의 대결 구도가 벌써부터 형성되고 있다..ksw64@newsis.com.[뉴시스 이시간 핫 뉴스].    *   ㆍ MB, 최시중 등 특사 단행…""권한 남용 아니다"".    *   ㆍ 유명 아웃도어 등산스틱, 가격거품 심각.    *   ㆍ 수갑풀고 도주한 피의자…애인과 만나.    *   ㆍ 혼자 살던 40대女 숨진 채 발견…영양결핍 추정.    *   ㆍ 설 세뱃돈 ""초등생 1만원, 고교생부턴 5만원"". ★ 손 안에서 보는 세상, 모바일 뉴시스. ★ “우리 결혼합니다” 뉴시스 웨딩알리미 ‘두리’.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>."
77	정치	"조국 서울대 법학전문대학원 교수(자료사진).""단일후보 선대위서 어떤 일이든 할 것"".(서울=연합뉴스) 송수경 기자 = 조국 서울대 법학전문대학원 교수는 14일 야권의 유력 장외주자인 안철수 서울대 융합과학기술대학원장과 민주당 대선 후보간 단일화 방식에 대해 ""담판을 통해 한쪽이 양보하는 것이 제일 아름답고 정말 감동 있는 단일화의 모습이 될 것이고, 또 승리를 보장할 것""이라고 말했다..조 교수는 이날 MBC 라디오 `손석희의 시선집중'에 출연해 ""보통 사람들이 단일화를 하게 되면 여론조사 몇%, 국민참여(경선) 몇% 등 이런 것을 따지는 테이블을 만들 것을 상상하지만, 그런 단일화는 최악의 방법""이라며 이같이 피력했다..그는 ""안 원장이 출마하고 문재인 후보가 민주당 대선후보가 된다고 전제한다면 추석 후 바로 만나 결판을 보는 것보다는 각자 열심히 뛰어 지지층을 넓히는 작업을 하다가 일정시점이 되면 후보 간에 담판을 하는 것이 최고""라고 역설했다..이어 ""후보 캠프에 계신 분들은 자신들이 승리해야 자리가 보장되거나 정치적 이익이 확보된다고 충분히 생각할 수 있어 비관적으로 볼 수도 있다""면서도 ""(그러나) 두 분 다 영혼과 눈빛이 맑고 야욕이 있는 분들이 아니라서, 지금은 어렵게 볼 수 있지만 정치공학적 단일화 셈법을 하지 않고 잘 풀릴 것으로 믿고 있다""고 강조했다..안철수 서울대 융합과학기술대학원장(자료사진).그는 ""시민들이 정권교체를 위해 단일화가 반드시 필요하다고 밖에서 압력을 넣는 것이 기본적으로 필요하다""라며 ""두 후보가 단일화를 위해 서로 만나 결단할 수 있는 것이 중요하고 개인적 결단도 매우 중요하다""고 덧붙였다..조 교수는 민주당과 문 후보측의 선대위원장 영입설에 대해 ""다른 후보들이 선대본부장을 맡아 서로 화합하는 모습이 일단 먼저가 아닌가 싶다""라며 ""저의 능력이나 경륜에 맞는 것인지, 잘할 수 있는 일인지 좀 고민이 있다""며 유보적 입장을 취했다..그러면서도 ""양측이 모두 힘을 합쳐야 되는 상황에서 서로 저에게 일정한 도움을 달라고 말씀하시는 것은 사실인 것 같다""라며 ""시민, 지식인의 한 사람으로서 양측이 힘을 합쳐 정권교체를 할 수 있도록 뭐든 하겠다""고 말했다..그는 특히 ""양쪽이 서로 부딪히고 싸우는 일이 없도록 사회적 분위기를 만든다거나 제가 직접 나서 본다거나 여러 가지 일이 있지 않을까 생각하다""며 단일화 과정에서의 역할론을 자임한 뒤 ""단일화된 상태에서 공동으로 꾸려지는 선대위로부터 어떤 요청이 온다면 어떤 일이든지 할 수 있다. 그것이 도리""라고 강조했다..조 교수는 새누리당 박근혜 대선후보의 `인혁당 발언' 논란에 대해 ""그분이 80년대부터 했던 발언을 보면 박정희 전 대통령과 유신체제에 대해 거의 맹목적, 신앙적 수준으로 옹호해왔는데, 지금 사과를 하겠다는 발언은 현재 상황이 불리하다는 판단 하에 전술적 후퇴를 하는 게 아닌가 싶다""라며 ""진정성을 보기 힘들다""고 비판했다..그는 ""마음속에는 유신이 옳고 인혁당 사건은 간첩사건인데, 표를 잃겠구나 싶어 변화한 게 아닌가 싶어 아쉽다""라며 ""박 후보는 자신이 박정희의 딸, 유신의 딸인지 아니면 대통령이 될 사람인지를 선택해야 한다""고 덧붙였다..문재인 민주통합당 대선경선후보(자료사진).hanksong@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 오바마 ""지금은 정치할 때 아니다""(종합).☞ 싸이, 빌보드 메인차트 '핫100' 64위(종합).☞ <귀국 李대통령 `내곡동 사저 특검법' 숙고>.☞ <프로야구> 서건창 '깜짝 홈스틸'에 무너진 두산.☞ ""김홍일 묵비권 행사 않고 담담하게 진술"".<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
78	정치	"공동기자회견장 나서는 김용준 총리 후보자 (서울 인수위사진기자단=연합뉴스) 박근혜 당선인에 의해 총리로 지명된 김용준 총리후보자가 24일 오후 서울 삼청동 인수위에서 기자회견을 마친 후 밝으 표정으로 브리핑 룸을 나서고 있다. 2013.1.24 kane@yna.co.kr.(서울=연합뉴스) 이세원 기자 = 김용준 제18대 대통령직 인수위원회 위원장이 24일 국무총리 후보자로 지명되면서 그의 재조시절 판결에 관심이 쏠리고 있다..김 지명자는 서울대 법대 3학년 재학 중인 1957년 고등고시에 합격해 대구지법 판사로 법조계에 입문했다. 특히 대법관으로서 국가안보나 권력행사 등과 관련한 민감한 사건을 다수 맡았으며 대체로 보수적인 입장에 섰다..무엇보다 1963년 당시 박정희 대통령 권한대행의 대선 출마를 반대하는 글을 써 구속된 송요찬 전 육참총장을 석방하도록 한 것은 `소신 결정'으로 회자됐다..1990년 문익환 목사 등의 밀입북 사건 재판에서 검찰과 피고인의 상소를 모두 기각하고 징역 7년에 자격정지 7년을 확정했다..주심이었던 김 지명자는 `국가보안법이 국가의 안전을 위태롭게 하는 반국가활동을 규제함으로써 국가의 안전과 국민의 생존 및 자유 확보를 목적으로 하는 법률인 만큼 죄형 법정주의의 본질적인 내용을 침해하는 것으로 볼 수 없다'고 판단했다..1991년에는 국가보안법위반 혐의로 구속기소된 현정덕 씨에 대한 재판에서 `남한사회주의노동자동맹'(사노맹)을 반국가단체로 인정하는 첫 대법원 판결로 징역 8년, 자격정지 8년의 형을 확정했다..보안사로 끌려가 재산을 강제로 기부 당한 최모씨 등이 국가를 상대로 낸 소송에서 ""5공화국 시절 보안사가 권력의 중추기관으로 원고가 사실상 권리회복을 하기 어려웠던 점은 인정되지만, 그것만으로 6공화국 출범일까지 같은 강박상태가 계속됐다고 판단하기는 어렵다""고 원심을 깨고 사건을 고법으로 돌려보냈다..김용준, 박근혜 정부 첫 총리 후보자 (서울 인수위사진기자단=연합뉴스) 박근혜 대통령 당선인의 첫 총리 후보자로 지명된 김용준 인수위원장이 24일 서울 삼청동 한국금융연수원 내 대통령직 인수위원회에서 박 당선인의 총리 후보자 발표 기자회견에 참석하기 위해 인수위 사무실을 나서고 있다. 2013.1.24 zjin@yna.co.kr.이듬해에는 해고 근로자가 노조를 상대로 낸 소송에서 `해고당했더라도 부당노동행위 구제신청을 내 해고의 효력을 다투고 있다면 노동조합법상 근로자로서만이 아니라 노동조합 조합원으로서의 지위도 유지한다'고 판시했다..1994년에는 풀무원 샘물 등 생수 판매업체가 보사부 장관을 상대로 낸 소송에서 `국내 생수 판매를 제한한 고시가 헌법상 직업선택의 자유와 국민의 행복추구권을 침해했다'고 판결해 생수 시판 길을 열었다..전국언론노동조합연맹의 설립 신고를 거부한 것이 부당하다는 판결, 검사가 참석하지 않은 상태에서 작성한 검찰 주사가 작성한 신문 조서는 증거능력이 없다는 판결, 전교조 집회에 참석한 교사를 해임한 것은 재량권을 벗어났다는 판결도 확정했다..진실·화해를 위한 과거사정리위원회가 2007년 1월 공개한 바로는 김 지명자는 긴급조치 위반사건 재판에도 관여했으나. 이 자료에는 판사 이름만 나열돼 있어 김 지명자가 판결에 어떤 영향을 미쳤는지 다른 의견을 냈는지, 몇 건을 재판했는지 등은 확인되지 않는다..헌법재판소장 재임 중에는 과외금지 사건, 군제대자 가산점제, 택지소유 상한제, 동성동본 금혼 조항에 대한 위헌 결정을 내렸다..1996년 헌재가 광주민주화운동을 전후로 벌어진 헌정질서 파괴범죄의 공소시효를 1993년2월24일까지 정지하도록 한 5·18 특별법에 대해 합헌 결정을 내릴 때는 반대 의견을 냈다..그는 다른 재판관 4명과 함께 `헌정질서 파괴범을 처벌함으로써 자유민주적 기본질서를 지키려는 의지도 우리 헌법의 테두리 내에서 법치주의 또는 적법절차의 원칙에 따라 이뤄져야 한다'고 밝혔다..1995년에는 최소 선거구인 전남 장흥군과 최대 선거구인 부산 해운대·기장의 인구 편차가 5.87대 1에 달해 1인 1표 주의가 침해당했다며 제기된 헌법소원에서 위헌 결정을 내리고 `전국적으로 인구 편차가 4대 1을 넘지 않도록 해야 한다'고 의견을 냈다..기자회견장 나서는 김용준 총리후보자 (서울 인수위사진기자단=연합뉴스) 24일 오후 서울 삼청동 대통령직인수위원회 기자실에서 총리후보에 지명된 김용준 인수위원장이 기자회견을 마치고 퇴장하고 있다. 2013.1.24 kane@yna.co.kr.1998년에는 국회의 총리 임명동의가 무산되자 당시 김대중 대통령이 김종필 자민련 명예총리를 총리서리에 임명한 것이 위헌이라며 낸 권한쟁의 심판청구를 각하하는 등 국무총리 임명과 관련된 사건을 다룬 것도 눈에 띈다..sewonlee@yna.co.kr. [이 시각 많이 본 기사].☞ 박근혜 정부 첫 총리지명자 오후 2시 발표(종합2보).☞ 보아, 콘서트서 자작곡 '그건 너' 첫 공개.☞ 이동흡 청문보고서 채택 무산..자진사퇴 관측(종합).☞ 英축구 스완지시티, 리그컵 첫 결승행…기성용 풀타임.☞ 전남도의회 '물컵 투척 의원' 징계 절차 착수.<연합뉴스 모바일앱 다운받기> <포토 매거진>.<저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지.>."
79	정치	"광고 .광고.？.[머니투데이 이상배 기자].- 김용준 국무총리 지명자, 24일 오후 2시 서울 삼청동 금융연수원 '대통령직 인수위원회 공동기자회견장' 새 정부 초대 국무총리 지명자 발표.인사 청문회 통과를 자신하는지 여부는 내가 답변할 성질의 것이 아니다..이동흡 헌법재판소장 후보 논란과 관련, 내가 헌법재판소장을 지난 사람이고 되려는 사람에 대한 청문회 과정에 대해서 다 얘기하기 곤혹스럽다. 무슨 활동비는 내가 내용을 확인하지 않아 알지를 못한다..인수위가 합리적으로 운영되고 있다고 생각하느냐는 것과 관련, 인수위가 발족돼 활동을 시작한 지 20일쯤 지났으니 앞으로 한달 정도 활동을 계속할 것이니 그 뒤에 총체적으로 판단하시고 국민들에게 알려달라.. [머니투데이 핫뉴스].☞  ""너희는 노점상 안해봤냐"" 컵밥 내던지며 울분.☞  장우혁 '300억 빌딩갑부' 비결 ""전화번호부에..."".☞  '카톡' 김범수가 찍은 '왓챠' 뭐길래? 3년만에 '대박'.☞  국민연금, 68세로 상향? 고갈시기 늦추려면….☞  현대차 떼고 '고급 브랜드'? 3년 고민 결과….이상배기자 ppark@.<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>."
80	정치	"광고 .광고.？. - 정홍원, 외아들 병역면제…재산증식·위장전입 등 쟁점. - 김병관 '무기 브로커' 논란…황교안, 본인 병역문제 구설.[이데일리 김진우 기자]박근혜 정부의 초대내각 인선이 완료된 가운데 20일 정홍원 국무총리 후보자를 시작으로 국무위원들에 대한 인사청문회가 잇따라 열린다. 지난 13일 인선이 발표된 외교·국방·법무·교육·문화·안전행정부 장관 후보자 인사청문회는 새 정부 출범 직후인 27~28일, 나머지 11개 부처 인사청문회는 3월 초·중순에 열릴 것으로 보인다. 인사청문회를 앞두고 총리와 장관 후보자들의 잇단 의혹이 제기되면서 벌써부터 2~3명 가량은 낙마하는 것이 아니냐는 관측이 나온다.. ◇총리 인사청문회 스타트.정홍원 총리 후보자에 대한 인사청문회는 20일 후보자의 국정운영 능력을, 21일에는 후보자의 공직자 재직 시절 각종 활동 및 도덕성을 집중 검증한다. 22일에는 후보자의 변호사 재직 시절 수임료 문제 및 아들 병역 면제 문제에 대해 증인 및 참고인 심문이 진행된다..인사청문회에서는 정 후보자가 책임총리로서 국정운영 전반에 대한 능력을 갖췄는지, 기초노령연금과 4대 중증질환 등 정부 공약 사항을 실천할 능력이 있는지 등 자질 검증이 이뤄질 것으로 보인다. 도덕성 문제와 관련해서는 정 후보자 외아들의 병역면제 의혹과 변호사 시절 재산 증식 문제, 위장전입 등이 쟁점이 될 것으로 보인다..총리후보자 인사청문특위 야당 간사인 민병두 민주통합당 의원은 기자와의 통화에서 “책임총리로서의 자질, 북핵위기, 가계부채 및 부동산 문제, 검찰·언론 개혁 등 현안에 대해 꼼꼼히 따져볼 것”이라며 “심사경과보고서 채택 여부는 인사청문회 결과를 살펴본 후 결정할 것”이라고 말했다.. ◇장관 후보자 잇단 의혹 제기.인사청문회 일정이 확정되지 않은 상황에서 일부 장관 후보자들에 대한 의혹이 잇따라 제기되며 낙마 가능성도 회자되고 있다. 야권에서 가장 문제를 삼고 있는 대상은 김병관 국방부 장관 후보자다. 당초 야권은 북핵위기로 가급적 빠른 시일 내에 외교·안보 라인의 청문절차를 진행하겠다는 입장이었으나, 김 후보자에 대한 의혹이 거듭되면서 청문회조차 열 수 있을지 의심하고 있다. 민주당은 김 후보자가 잇단 의혹으로 헌법재판소장 후보자에서 자진사퇴한 이동흡 전 헌법재판관의 ‘내각 버전’으로 보고 있다..김 후보자는 무기 수입중개업체에서 2년간 비상근고문으로 재직하며 사실상 브로커 역할을 해 국방장관으로서의 자질 및 도덕성을 의심받고 있다. 노량진 아파트 편법 증여, 예천지역 임야 증여세 탈루, 수차례 위장전입 등 의혹을 받고 있다. 국회 국방위원회 야당 간사인 안규백 민주당 의원은 원내대책회의에서 “자진사퇴만이 군이 살고 자신 명예를 유지하는 길”이라고 압박했다..미국시민권자로 이중국적인 김종훈 후보자는 최첨단 과학기술과 원자력·정보기술(IT) 등 산업 기밀을 다루고 있는 미래창조과학부의 수장으로서 부적격하다는 의견이 제기되고 있다. 황교안 법무부 장관 후보자는 본인이 피부병으로 병역을 면제받는 한편 부동산 투기를 하고 증여세를 탈루했다는 등 의혹을 받고 있다. 현오석 기획재정부 장관 겸 경제부총리 후보자는 솔로몬저축은행 영업정지 직전에 예금 2억원을 인출한 것이 구설수에 오르고 있다..김진우 (bongo79@edaily.co.kr). [관련기사].    *   ☞ 故박용하 매니저, 일본 예금ㆍ유품 빼내려다 덜미.    *   ☞ `알코올 공포` 암 사망 3.5%는 알코올이 원인.    *   ☞ 유시민, 정계은퇴 선언..'직업으로서의 정치를 떠난다'.    *   ☞ '1조원 수주가 눈앞인데..'.    *   ☞ [사설]국민연금에서 기초연금 떼서는 안된다.▶ 당신의 생활 속 언제 어디서나 이데일리 ‘ 신문 PDF바로보기‘.▶ 스마트 경제종합방송 이데일리 TV.▶ 실시간 뉴스와 증권거래, 내 손안의 금융시장 ‘이데일리 모바일 서비스’.＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞."
